La société FREE (« FREE ») attache une grande importance à la protection et à la confidentialité de votre vie privée et plus particulièrement de vos données à caractère personnel (« données personnelles ») ainsi qu’au respect de vos choix concernant ces dernières. La présente politique de confidentialité vous permettra de comprendre quelles données personnelles nous collectons et ce que nous en faisons ainsi que la façon dont vous pouvez protéger votre vie privée dans le cadre des services que nous fournissons. 1. QUELLES DONNEES PERSONNELLES NOUS COLLECTONS ? Dans le cadre de la souscription aux services FREE et pendant la fourniture de ces services ou dans le cadre de la visite sur les sites internet de FREE ou encore en boutique FREE, nous collectons de façon loyale et transparente des données personnelles vous concernant, directement auprès de vous, de façon automatique ou indirectement via nos prestataires afin de vous fournir ces services ou encore via nos partenaires notamment avec certains avec lesquels vous pouvez déjà être liés (chaîne de télévision, prestataire VOD, etc.). FREE traite principalement les catégories de données personnelles suivantes dont les finalités vous seront présentées ci-après : Données d’identification : nom, prénom, adresse email, numéros de téléphone, adresses postales, identifiants, sexe, date de naissance/tranche d’âge, etc.Données de facturation et/ou de paiement : coordonnées bancaires, références de paiement, code d’achat, facture, etc.Données de suivi et d’amélioration de la relation abonné : demandes d’assistance, correspondances avec l’abonné, résultats d’enquêtes, etc.Données techniques : identifiant/adresse MAC et adresse IP de votre Freebox, etc.Données d’usage et d’activité sur tous vos services : Services TV (Freebox TV, TV Free by OQEE, Freebox Replay, Services VOD/SVOD, TV by Canal) : compte(s) utilisateur(s) et informations liées, historique de visualisation, statistiques d’utilisation (chaîne, etc.), abonnements souscrits, consommations, abonnement chaînes TV payantes, liste d’achats services VOD, mesures d’audience, identifiant publicitaire, préférences utilisateurs (langue, sous-titre, etc.), etcAutres services : abonnement souscrit, consommations, mesures d’audience etc. Pour chacun des traitements mis en œuvre, FREE s’engage à n’exploiter que des données personnelles adéquates, pertinentes et limitées à ce qui est nécessaire au regard des finalités pour lesquelles elles sont traitées. 2. POURQUOI NOUS UTILISONS VOS DONNEES PERSONNELLES ? 1) Fourniture des services et gestion du contrat FREE utilise vos données personnelles pour les besoins de l’exécution et de la gestion du contrat. Ceci comprend notamment la gestion de votre compte abonné et de la relation contractuelle, l’installation, l’hébergement, la maintenance, l’accès au service, la fourniture et la gestion des services souscrits ou produit(s), la délivrance d’une assistance, du service après-vente et le traitement de vos demandes, la facturation du service, la gestion des réclamations et différends et les procédures de recouvrement, également par le biais de tiers. Dans ce cadre nous pouvons également vous adresser des messages d’information et des notifications en relation avec votre abonnement ainsi que coordonner la délivrance de tous les services auxquels vous avez pu souscrire auprès de certains de nos partenaires (VOD, etc.). 2) Personnalisation éventuelle de vos services (FREE et/ou tiers) Concernant la gestion de vos préférences, nous pouvons collecter, notamment avec votre consentement que vous pouvez retirer à tout moment en paramétrant vos choix dans votre application TV ou en contactant les autres sociétés auprès desquelles vous avez souscrit des services (chaîne TV, etc.), certaines de vos données personnelles et informations sur vous et votre utilisation de tous vos services (programmes visualisés, titres sélectionnés, recherches, etc.) afin de vous proposer, notamment sur votre TV, des contenus sur mesure recommandés selon vos attentes et vos envies. 3) Communications commerciales et prospection FREE peut également utiliser vos données personnelles pour notamment réaliser des actions de fidélisation, de prospection, de sondage et de promotion ou encore des enquêtes et jeux-concours ou éventuellement pour vous adresser des offres personnalisées ou vous informer sur nos évènements presse. Sauf opposition de votre part, vous pourrez recevoir, par courrier postal et par téléphone, des offres de la part de FREE, des sociétés du groupe auquel FREE appartient ou de ses partenaires commerciaux, ainsi que des courriers électroniques pour des services analogues à ceux proposés par FREE. Avec votre accord exprès, FREE peut vous communiquer par courrier électronique des informations commerciales pour des services non analogues à ceux déjà fournis, ou, hors cas relevant de l’Annuaire Universel, transmettre aux sociétés du groupe auquel FREE appartient ainsi qu’à nos partenaires commerciaux vos informations à des fins de prospection directe. Vous pouvez revenir à tout moment sur vos choix dans votre Espace Abonné ou en écrivant à notre Délégué à la protection des données personnelles. 4) Publicités adaptées à vos centres d’intérêt FREE peut également utiliser certaines de vos données personnelles avec votre consentement, que vous pouvez retirer à tout moment, afin que nous et/ou nos partenaires réalisions des actions de promotion et vous adressions des publicités adaptées à vos centres d’intérêts. Vous pouvez paramétrer vos choix sur votre application TV ou dans les réglages de votre Freebox pour les publicités adressées sur votre TV et directement sur nos sites internet dans la rubrique dédiée concernant celles adressées sur les sites internet (gestion des cookies). 5) Statistiques et amélioration des services FREE peut également utiliser vos données personnelles pour analyser vos usages, évaluer et améliorer les services afin de mieux comprendre ses abonnés et de développer de nouveaux produits et services. 6) Sécurité et prévention de la fraude FREE utilise également vos données personnelles afin de garantir la sécurité des services et du réseau et prévenir d’éventuelles fraudes ou encore dans le cadre de fusions, ventes d'actifs ou transferts d’activité, en transférant éventuellement vos données personnelles aux seuls tiers impliqués dans la transaction. 7) Respect des obligations légales et défense de nos intérêts en justice FREE peut également utiliser vos données personnelles afin de respecter ses obligations légales (incluant la règlementation relative aux données personnelles, les lois anti-fraude, les lois sur le blanchiment d'argent et les dispositions concernant le retard ou le défaut de paiement) et/ou pour répondre aux demandes des autorités publiques, judiciaires et gouvernementales ainsi que pour répondre à toute demande de droit des personnes concernées par un traitement de leurs données personnelles effectué par FREE. Si FREE est amenée à réaliser de nouveaux traitements sur vos données personnelles pour d’autres finalités, nous nous assurons toujours que celles-ci sont proportionnées et justifiées et que ces traitements sont basés sur un fondement juridique autorisé. 3. QUI PEUT AVOIR ACCES A VOS DONNEES PERSONNELLES ? Vos données personnelles sont traitées par FREE, différents services appropriés des sociétés du Groupe Iliad auquel FREE appartient, ses sous-traitants et partenaires commerciaux et prestataires, pour les besoins de la gestion du contrat et de l’exécution des services et des prestations que vous avez demandées ou autorisées ainsi que dans le cadre de gestion de litiges. Seuls nos salariés habilités et sensibilisés à la protection des données personnelles peuvent avoir accès à vos données personnelles dans le cadre de leurs missions. Vos données personnelles peuvent également être transférées à des prestataires de services tiers au nombre limité qui fournissent des services (livraison, statistiques, assistance téléphonique, sécurité, etc.) ou une assistance et des conseils à FREE. Ces prestataires peuvent éventuellement avoir accès à vos données personnelles uniquement afin d’exécuter les services ou dans le cadre de résolution de litige. Lorsque nous avons recours à un prestataire, nous ne lui communiquons vos données personnelles qu’après avoir obtenu de ce dernier un engagement et des garanties sur sa capacité à répondre à nos exigences de sécurité et de confidentialité et nous concluons des contrats dans le respect des obligations légales et règlementaires précisant les conditions et modalités des traitements des données personnelles. Nous veillons à ce qu’ils appliquent des politiques strictes qui permettent que vos données personnelles ne soient transmises qu’aux seules personnes autorisées à y avoir accès. Les sous-traitants, partenaires et prestataires de FREE peuvent être situés en dehors de l’Union Européenne. Lorsque ces derniers se trouvent dans un pays qui n’a pas été reconnu comme assurant un niveau de protection adéquat, FREE fera le nécessaire pour qu’ils assurent un niveau de protection et de sécurité adéquat de vos données personnelles et équivalent à celui prévu par la législation européenne (par exemple, sur la base d’un contrat de transfert incorporant les Clauses contractuelles types de la Commission européenne) ainsi que leur imposera de se conformer à des exigences de confidentialité et à ne traiter vos données personnelles qu’à des fins strictement déterminées. Enfin et sur demande, vos données personnelles peuvent également être transférées aux personnes et autorités (autorités judiciaires, avocats, organismes publics, etc.) dont le droit d'accès aux données à personnelles est reconnu par la loi, les règlements ou les dispositions émanant d'autorités habilitées par la loi. 4. COMBIEN DE TEMPS CONSERVONS-NOUS VOS DONNEES PERSONNELLES ? Vos données personnelles sont strictement confidentielles et sont conservées pendant le temps nécessaire à la réalisation des finalités qui vous ont été présentées ou selon les durées légales et règlementaires applicables. Plus spécifiquement, nous conservons : jusqu’à cinq ans à compter de la fin de la relation contractuelle de façon générale (ex : exception pour les factures, 10 ans) les données personnelles nécessaires à la réalisation des finalités de fourniture des services et la gestion du contrat ;jusqu’à 6 mois les données personnelles nécessaires à la réalisation des finalités de personnalisation de votre service TV Free by OQEE ;pendant 3 ans à compter de la fin de la relation contractuelle ou de votre opposition les données nécessaires pour les finalités de communications commerciales et de prospection ;pendant maximum 13 mois les données nécessaires pour les finalités d’envoi de publicités adaptées à vos centres d’intérêts (services TV et sites internet). Les données personnelles collectées pour les finalités de statistiques, d’amélioration des services ainsi que de sécurité et de prévention de la fraude sont conservées selon des durées distinctes en fonction des services concernés avant d’être supprimées une fois ces finalités accomplies. Les données personnelles dont FREE a besoin pour la finalité pour laquelle elles ont été collectées, nécessaires au respect d’une obligation légale et/ou à la constatation, à l’exercice ou à la défense de droits en justice pourront cependant ne pas être supprimées mais feront l’objet d’archivage, d’accès limités ou de mesure d’anonymisation. 5. LES DONNEES PERSONNELLES DE VOS ENFANTS Il est de votre responsabilité en tant que parent ou titulaire de l’autorité parentale de veiller à donner votre accord à ce que votre ou vos enfant(s) mineur(s) âgé(s) de moins de quinze ans puisse(nt) accéder à nos services et ne remplisse(nt) pas sans votre autorisation de formulaires en ligne ou souscrivent à un de nos abonnements. 1. QUELLES DONNEES PERSONNELLES NOUS COLLECTONS ? Données d’identification Données de facturation et/ou de paiement Données de suivi et d’amélioration de la relation abonné Données techniques Données d’usage et d’activité sur tous vos services : Services TV (Freebox TV, TV Free by OQEE, Freebox Replay, Services VOD/SVOD, TV by Canal) : compte(s) utilisateur(s) et informations liées, historique de visualisation, statistiques d’utilisation (chaîne, etc.), abonnements souscrits, consommations, abonnement chaînes TV payantes, liste d’achats services VOD, mesures d’audience, identifiant publicitaire, préférences utilisateurs (langue, sous-titre, etc.), etcAutres services : abonnement souscrit, consommations, mesures d’audience etc. Données d’usage et d’activité sur tous vos services 2. POURQUOI NOUS UTILISONS VOS DONNEES PERSONNELLES ? 1) Fourniture des services et gestion du contrat 2) Personnalisation éventuelle de vos services (FREE et/ou tiers) 3) Communications commerciales et prospection 4) Publicités adaptées à vos centres d’intérêt 5) Statistiques et amélioration des services 6) Sécurité et prévention de la fraude 7) Respect des obligations légales et défense de nos intérêts en justice 3. QUI PEUT AVOIR ACCES A VOS DONNEES PERSONNELLES ? 4. COMBIEN DE TEMPS CONSERVONS-NOUS VOS DONNEES PERSONNELLES ? 5. LES DONNEES PERSONNELLES DE VOS ENFANTS Sur la base de votre consentement ou de notre intérêt légitime, nous pouvons collecter les données personnelles suivantes à des fins de : Propositions commerciales (par tous canaux) d’offres adaptées à vos besoins, de nouveautés, d’opérations promotionnelles ou évènementielles : données d’identification (civilité, nom, prénom, numéros de téléphone, adresse e-mail et postale), date de fin d’engagement chez votre opérateur actuel, type et prix de votre/vos abonnement(s) actuel(s) et motifs de refus, demande de rappel par un conseiller.Réalisation d’enquête de satisfaction et traitement des réponses : données d’identification (civilité, nom, prénom, numéros de téléphone, adresse e-mail et postale), retours d’enquêtes. Ces données personnelles peuvent également nous provenir de sociétés du groupe auquel FREE appartient ou encore de ses prestataires/partenaires fournisseurs de données (fournisseurs de données personnelles, plateforme SVOD, chaine(s) TV, etc.). Les sociétés du groupe auquel FREE appartient, ses sous-traitants ainsi que leurs collaborateurs habilités et hautement sensibilisés à la protection des données personnelles en sont les seuls destinataires. Nous conservons ces données personnelles dans le cadre de la réalisation des finalités précitées pour une durée maximale de 3 ans à compter de la date de leur collecte, sauf opposition de votre part. Propositions commerciales (par tous canaux) d’offres adaptées à vos besoins, de nouveautés, d’opérations promotionnelles ou évènementielles Réalisation d’enquête de satisfaction et traitement des réponses 1. DE QUELLE FAÇON ASSURONS NOUS LA SECURITE DE VOS DONNEES PERSONNELLES ? 2. COMMENT POUVEZ-VOUS GERER L’UTILISATION DE VOS DONNEES PERSONNELLES ? FREE – Informatique et Libertés – 75371 Paris Cedex 08 3. EVOLUTION DE LA POLITIQUE DE CONFIDENTIALITE Dernière mise à jour en avril 2022 Free - 8, rue de la Ville l’Évêque 75008 Paris- SAS au capital de 3 441 812 euros - R.C.S. : PARIS 421 938 861