Consulterle journal Navigation Le Monde - retour à la une Se connecter dès 5,49 €/mois À la une nav_back_to_home En continu En ce moment Actualités  Économie Article réservé aux abonnés L’hydrogène vert rebat les cartes de la géopolitique mondiale de l’énergie Chronique Google, Apple vs Epic Games : « Le monopole des géants du numérique s’érode trop doucement » Philippe Escande Matières premières : « Rayon de soleil pour le miel » Laurence Girard Tribune Transport sanitaire : « L’absence de dialogue avec les artisans taxis et de mesures d’accompagnement témoigne d’une gestion technocratique et centralisée » Pascal Perez Economiste Pascal Perez Economiste Comprendre en 3 minutes De quoi Gérard Depardieu est-il accusé ? Comprendre en trois minutes Planète En images : à la COP28, un rapport final qui mentionne les énergies fossiles « pour la toute première fois » Société « Dubaï connexion, comment blanchir cinquante millions de dollars » : découvrez le troisième épisode de notre série vidéo « Narco Business » International Bande de Gaza : avant la guerre, un territoire à l’agonie Éditorial Voiture électrique : une démocratisation difficile Analyse La guerre Israël-Hamas donne l’occasion à l’Egypte de retrouver une influence diplomatique Enquête Améliorer le référendum pour le rendre enfin « démocratiquement correct » Disparitions Le cinéaste géorgien Otar Iosseliani, chantre des plaisirs simples, est mort Le Monde des livres Ultralucide Günther Anders Culture « L’émission a déjà commencé » : le cinéaste Bertrand Mandico pirate l’antenne de France 2 pour un show barbare A Las Vegas, U2 redéfinit le spectacle rock M le mag L’époque Le Monde passe à table Napoléon, l’atout commercial de l’empire Moët & Chandon L’Asie, aux petits bonheurs et à livre ouvert Léo Bourdin Au Café César, à Clichy, « la piperade a cuit longtemps, légèrement twistée de citron vert et de harissa maison » Entretien Mathilde Blézat, journaliste : « Avec l’autodéfense féministe, l’objectif est de casser le sentiment de vulnérabilité des femmes » Services Le Monde Services partenaires Service Codes Promo Suppléments partenaires Recherche Dans le cadre de son activité commerciale d’éditeur de presse quotidienne et magazine sur supports papier ou numériques, et ses activités commerciales dérivées, la Société éditrice du Monde est amenée à traiter des informations vous concernant. Par exemple, en remplissant un formulaire d’abonnement, en faisant un achat sur notre boutique en ligne, en contactant notre Service clients, en vous inscrivant à un événement que nous organisons, en participant à un jeu concours, en naviguant sur nos sites Internet ou nos applications mobiles et numériques, en cliquant sur un lien publicitaire que nous vous présentons, vous nous transmettez des informations dont certaines sont de nature à vous identifier (« données personnelles »). La présente Politique de confidentialité vous informe de la manière dont nous recueillons et traitons vos données personnelles. Nous vous invitons à la lire attentivement. Important Nous n’utilisons vos données personnelles que dans les cas prévus par la réglementation en vigueur : Pour la Société éditrice du Monde, cet intérêt légitime est principalement, dans un contexte de mutation de l’offre médiatique en France et dans le monde, de pérenniser le niveau de revenus commerciaux nécessaires pour conserver son indépendance en tant qu’organe de presse, pour financer la production de contenus éditoriaux de qualité proposés à ses lecteurs, pour maintenir la gratuité de certains contenus sur ses sites et applications ou l’existence d’offres d’abonnement à tarif privilégié pour certaines catégories d’abonnés (étudiants, bibliothèques scolaires, etc.). Nous pensons que cet intérêt légitime, de nature commerciale, s’inscrit dans un cadre plus vaste de maintien d’une presse libre et indépendante, vecteur indispensable à la liberté d’expression et à la liberté d’opinion d’une société démocratique. En acceptant de recevoir des informations marketing et publicitaires de la part de nos publications et de nos partenaires, vous contribuez à maintenir la viabilité économique de notre activité d’éditeur de presse. En tout état de cause, vos droits individuels primeront toujours sur notre intérêt légitime, et nous n’utiliserons jamais vos données à des fins commerciales contre votre volonté. Pour la Société éditrice du Monde, cet intérêt légitime est principalement, dans un contexte de mutation de l’offre médiatique en France et dans le monde, de pérenniser le niveau de revenus commerciaux nécessaires pour conserver son indépendance en tant qu’organe de presse, pour financer la production de contenus éditoriaux de qualité proposés à ses lecteurs, pour maintenir la gratuité de certains contenus sur ses sites et applications ou l’existence d’offres d’abonnement à tarif privilégié pour certaines catégories d’abonnés (étudiants, bibliothèques scolaires, etc.). Nous pensons que cet intérêt légitime, de nature commerciale, s’inscrit dans un cadre plus vaste de maintien d’une presse libre et indépendante, vecteur indispensable à la liberté d’expression et à la liberté d’opinion d’une société démocratique. En acceptant de recevoir des informations marketing et publicitaires de la part de nos publications et de nos partenaires, vous contribuez à maintenir la viabilité économique de notre activité d’éditeur de presse. En tout état de cause, vos droits individuels primeront toujours sur notre intérêt légitime, et nous n’utiliserons jamais vos données à des fins commerciales contre votre volonté. Le responsable des traitements mentionnés par le présent document est la Société éditrice du Monde, société anonyme à directoire et conseil de surveillance au capital de 124 610 348,70 €, dont le siège social est situé 67-69 Avenue Pierre Mendès-France, 75013 PARIS, immatriculée au registre du commerce et des sociétés de Paris sous le n° 433 891 850 et dont Monsieur Louis Dreyfus, président du directoire, est le représentant légal. La Société éditrice du Monde est une entité du Groupe Le Monde. La déléguée à la protection des données du Groupe Le Monde est Mme Juliette Boukobza. 3.1. Les données que vous nous transmettez directement A l’occasion des différents contacts que nous avons avec vous, vous pouvez être amené à nous communiquer des informations qui vous concernent. Elles sont collectées notamment lors de la souscription d’un abonnement, de la création d’un compte sur nos sites et applications, d’une commande sur nos boutiques en ligne, ou pour accéder à toute autre offre ou tout autre service. Ces données sont notamment : 3.2. Les données que nous recueillons à l’occasion de notre relation commerciale Les données que nous recueillons à l’occasion de notre relation commerciale avec vous sont notamment les suivantes : 3.3. Les données que nous recueillons automatiquement Lors de chacune de vos visites sur nos sites et applications mobiles, nous recueillons des informations relatives à votre connexion et à votre navigation. Différentes technologies peuvent être mises en œuvre pour recueillir ces données. Nous les désignons de façon générique « cookie ». – Données recueillies par l’intermédiaire de cookies Un cookie est un fichier texte déposé lors de la consultation d’un site, d’une application mobile ou d’une publicité en ligne et stocké dans un espace spécifique du disque dur de votre ordinateur ou de votre appareil mobile. Les cookies sont gérés par votre navigateur Internet ou l’application mobile que vous utilisez, et seul l’émetteur d’un cookie peut décider de la lecture ou de la modification des informations qui y sont contenues. Un cookie a une durée de validité limitée. Son dépôt et son stockage sur votre terminal se font dans le respect de la législation applicable et sous réserve des choix que vous avez exprimés et que vous pouvez modifier à tout moment, dans les conditions précisées à l’article 9 ci-après. Un cookie ne vous identifie pas personnellement. Il permet à son émetteur de reconnaître votre terminal et de collecter un certain nombre d’informations relatives à la navigation effectuée depuis ce terminal. Les cookies ont plusieurs fonctions, telles que vous permettre de naviguer efficacement sur un site ou une application mobile, se souvenir de vos choix, des biens et services que vous souhaitez acheter, vous proposer des contenus publicitaires pertinents en fonction de vos centres d’intérêts exprimés lors de votre navigation. Vous trouverez de plus amples informations sur les cookies sur les sites suivants : Les cookies déposés par la Société éditrice du Monde sous réserve de vos choix nous donnent accès notamment aux informations suivantes : – Données recueillies par des technologies standard d’Internet Nous sommes également susceptibles d’utiliser des technologies standard d’Internet, tels que des scripts, des pixels et des redirections. Les scripts (parfois appelés tags), écrits en langage javascript, sont des programmes qui s’exécutent dans votre navigateur ou votre application mobile et effectuent différentes actions, par exemple envoyer une information à nos serveurs. Les scripts sont également capables de créer des pixels. Les pixels (parfois appelées GIFs transparents, GIFs clairs ou Web-bugs) sont des lignes de code qui permettent d’afficher une image graphique (généralement invisible) sur une page Web ou dans un e-mail. Les redirections permettent de rendre une page Web disponible sous plusieurs adresses de page (URL). Lorsqu’un navigateur ouvre une URL de redirection, une page avec une URL différente est ouverte. Le but de ces technologies est d’améliorer votre expérience sur nos sites et applications, y compris pour vous fournir un contenu personnalisé selon vos centres d’intérêts. Par exemple, lorsqu’un utilisateur clique sur un bouton de partage d’un article, un script crée un pixel qui permet de comptabiliser le partage. Ainsi, nous sommes en mesure de connaître le nombre de partages total d’un article, et nous pouvons établir le classement des articles les plus partagés. Ces technologies nous donnent accès notamment aux informations suivantes : Nos sites et applications mobiles peuvent également inclure des scripts, des pixels et des redirections de tiers. Ces technologies permettent aux fournisseurs de services tiers de collecter certaines informations telles que votre type de navigateur, et la page Web qui vous a redirigé sur nos sites Internet ou applications mobiles. Ces fournisseurs de services tiers traitent les informations qu’ils collectent dans un but d’audit, de recherche, et pour déclarer l’information sur nos sites et applications et sur les publicités regardées sur ceux-ci. Nous ne partageons pas vos données d’identification avec ces tiers dans le cadre de leur usage de ces technologies. – Données fournies par les appareils mobiles Certains appareils mobiles, en fonction des autorisations que vous avez accordées à l’application mobile et que vous pouvez modifier à tout moment (par exemple : « notification » ou « Géolocalisation »), envoient des informations, notamment : modèle de votre téléphone, version de son système d’exploitation, type de connectivité, nom et version de l’application utilisée. Ces données, nécessaires au bon fonctionnement des applications mobiles que nous éditons, sont traitées automatiquement par nos serveurs et ceux de certains de nos partenaires (notamment AT Internet, SmartAdServer, HockeyApp, Google Analytics) pour pouvoir vous fournir un service et des publicités adaptés aux caractéristiques techniques de votre appareil et mesurer l’audience de nos applications mobiles. Par ailleurs, si vous avez accepté cette fonctionnalité, nous sommes en mesure d’identifier l’emplacement physique de votre appareil (géolocalisation), notamment pour vous informer sur des contenus ou des offres que nous pensons en adéquation avec vos attentes ou vos centres d’intérêt ou pour améliorer votre expérience sur nos applications mobiles. Conformément à la loi applicable, les fonctions de géolocalisation peuvent être désactivées à tout moment dans les paramètres système de votre appareil. 3.4. Les données que nous supposons Nous sommes susceptibles d’établir, en rapprochant les données dont nous disposons vous concernant et des informations statistiques générales et anonymes, des suppositions sur les contenus et services à même de répondre à vos goûts ou à vos usages. Exemple : Si, d’après des données statistiques, une majorité de personnes âgées de 30 à 50 ans, vivant à Paris et s’intéressant à l’actualité littéraire, se passionne également pour les séries télévisées, et que vous êtes un de nos abonnés parisiens, âgé de 42 ans qui consultez régulièrement sur notre site le contenu du « Monde des livres », nous allons supposer que vous vous intéressez aussi aux séries télévisées et nous serons en mesure de vous montrer lors de la navigation sur notre site une publicité pour un service de vidéo à la demande par abonnement, spécialisé dans les séries. 3.5 Données relatives aux mineurs En principe, nos produits et services s’adressent à des personnes majeures capables de souscrire des obligations contractuelles. L’utilisateur mineur doit obtenir le consentement de son responsable légal préalablement à la communication de données personnelles le concernant. Pour l’inscription sur nos sites et à certains de nos services en lignes (newsletter par exemple), l’âge de 16 ans est accepté. Un internaute âgé de moins de 18 ans au moment de la publication ou de la création d’un compte en ligne bénéficie d’un droit spécifique à l’effacement des données le concernant. 3.6. Données relatives à un tiers Avant d’offrir à un tiers un abonnement ou tout autre produit ou service que nous commercialisons, vous devez vous assurer que la personne concernée accepte que ses données personnelles, notamment ses coordonnées postales, nous soient communiquées. 3.7. Exclusion de toute donnée sensible Le Groupe Le Monde ne collecte aucune donnée sensible vous concernant. Sont considérées comme des données sensibles : l’origine raciale ou ethnique, les opinions politiques, les croyances religieuses ou philosophiques, l’adhésion à un syndicat, les données relatives à la santé ou l’orientation sexuelle. Si de telles informations étaient d’une manière ou d’une autre communiquées au Groupe Le Monde, elles seront supprimées. Le présent article vous indique les principales finalités pour lesquelles nous utilisons les données mentionnées à l’article 3. 4.1. Opérations nécessaires à la fourniture de produits ou services 4.2. Opérations de marketing et de prospection commerciale relatives aux publications, produits et services du Groupe Le Monde 4.3. Opérations liées à des partenariats commerciaux 4.4. Finalités associées au dépôt de cookies sur votre navigateur – Fonctionnement et optimisation de la navigation et de l’utilisation des services de nos sites et applications – Mesure de fréquentation et d’audience – Personnalisation des publicités présentes sur nos sites et applications – Personnalisation du parcours lecteur Vos données personnelles sont conservées pendant une durée conforme aux dispositions légales ou proportionnelles aux finalités pour lesquelles elles ont été enregistrées. Certaines durées de conservation répondent à l’intérêt légitime du Groupe Le Monde tel que spécifié en introduction. Les durées de conservation varient selon que nous avons une relation de nature contractuelle en cours (vous êtes un client actif), que nous avons eu avec vous par le passé une relation contractuelle (vous êtes un client inactif) ou que nous n’avons jamais eu avec vous de relation de ce type (vous êtes alors un prospect). Les données liées à votre navigation sur nos services en ligne collectées par les cookies que vous avez autorisés ont une durée de conservation spécifique. Le tableau ci-dessous mentionne les principales durées de conservation de vos données. En tout état de cause, nous révisons régulièrement les informations que nous détenons. Lorsque leur conservation n’est plus justifiée par des exigences légales, commerciales ou liées à la gestion de votre compte client, ou si vous avez fait usage d’un droit de modification ou d’effacement, nous les supprimerons de façon sécurisée. Catégories de données Finalités Durées de conservation Données relatives à un prospect Ensemble des données Constitution et gestion d’un fichier de prospects 3 ans à compter de la collecte des données ou du dernier contact émanant du prospect Données relatives à un client actif Ensemble des données Gestion du compte client Pendant toute la durée de la relation contractuelle Données relatives à un client inactif Données relatives à l’exécution du contrat Gestion du compte client, des commandes, des livraisons, de la facturation, des paiements 10 ans après la fin du contrat ou le dernier contact émanant du client inactif Données d’identification et de contact – Clients inactifs Presse quotidienne Envoi d’informations sur l’évolution de notre publication et nos offres 5 ans après la fin du contrat ou le dernier contact émanant du client inactif Données d’identification et de contact – Client inactifs Presse Magazines Envoi d’informations sur l’évolution de nos publications et nos offres 5 ans après la fin du contrat ou le dernier contact émanant du client inactif (10 ans pour le nom, le prénom et l’adresse postale) Données d’identification – Abonnés numériques Envoi d’informations sur l’évolution de notre publication et nos offres 5 ans après la fin du contrat ou le dernier contact émanant du client inactif Données d’identification et de contact – Inscrits newsletters Envoi d’informations sur l’évolution de nos publications et nos offres 3 ans à compter de la désinscription ou du dernier contact émanant du client Données d’identification et de contact – Inscrits compte Web Envoi d’informations sur l’évolution de nos publications et nos offres 3 ans à compter de la désinscription ou du dernier contact émanant du client Données d’identification et de contact – Acheteurs VPC Envoi d’informations sur l’évolution de nos publications et nos offres 5 ans après la livraison du produit ou le dernier contact émanant du client inactif (10 ans pour le nom, le prénom et l’adresse postale) Données générées par les cookies Données liées à votre navigation sur nos services en ligne Fonctionnement et optimisation des services Mesures de fréquentation. Personnalisation des contenus et publicités 13 mois maximum Données supposées Données relatives à vos usages et vos centres d’intérêt supposés Envoi d’informations et d’offres supposées correspondre à vos centres d’intérêt et vos usages Mise à jour annuelle Catégories de données Finalités Durées de conservation Données relatives à un prospect Ensemble des données Constitution et gestion d’un fichier de prospects 3 ans à compter de la collecte des données ou du dernier contact émanant du prospect Données relatives à un client actif Gestion du compte client Pendant toute la durée de la relation contractuelle Données relatives à un client inactif Données relatives à l’exécution du contrat Gestion du compte client, des commandes, des livraisons, de la facturation, des paiements 10 ans après la fin du contrat ou le dernier contact émanant du client inactif Données d’identification et de contact – Clients inactifs Presse quotidienne Envoi d’informations sur l’évolution de notre publication et nos offres 5 ans après la fin du contrat ou le dernier contact émanant du client inactif Données d’identification et de contact – Client inactifs Presse Magazines Envoi d’informations sur l’évolution de nos publications et nos offres (10 ans pour le nom, le prénom et l’adresse postale) Données d’identification – Abonnés numériques Données d’identification et de contact – Inscrits newsletters 3 ans à compter de la désinscription ou du dernier contact émanant du client Données d’identification et de contact – Inscrits compte Web Données d’identification et de contact – Acheteurs VPC 5 ans après la livraison du produit ou le dernier contact émanant du client inactif Données générées par les cookies Données liées à votre navigation sur nos services en ligne Fonctionnement et optimisation des services Mesures de fréquentation. Personnalisation des contenus et publicités 13 mois maximum Données supposées Données relatives à vos usages et vos centres d’intérêt supposés Envoi d’informations et d’offres supposées correspondre à vos centres d’intérêt et vos usages Mise à jour annuelle 6.1. Accès aux données au sein du Groupe Le Monde Sont susceptibles d’avoir accès à certaines de vos données : L’accès à vos données se fait sur la base d’autorisations d’accès individuel et limité. Les personnels pouvant accéder aux données personnelles sont soumis à une obligation de confidentialité (par un engagement nominal et personnel de confidentialité) 6.2. Transmission de données – Les sous-traitants Ils assurent des prestations pour notre compte, notamment : L’accès de nos sous-traitants à vos données se fait sur la base de contrats signés faisant mention des obligations leur incombant en matière de protection de la sécurité et de la confidentialité des données. – Les plates-formes de réseaux sociaux – Nos partenaires commerciaux Ils font la promotion de produits ou services pour leur propre compte ou pour celui d’annonceurs publicitaires. Nous attirons votre attention sur le fait que si vous décidez de souscrire aux produits ou services de nos partenaires commerciaux et vous les laissez accéder à certaines de vos informations, notamment en vous connectant à leurs sites ou applications, leurs politiques de confidentialité et leurs dépôts de cookies vous sont opposables. Nous n’avons aucun contrôle sur la collecte ou le traitement de vos données mis en œuvre par nos partenaires commerciaux sur leur propre plate-forme. – Les autorités de police, autorités judiciaires ou administratives Lorsque nous avons l’obligation légale de le faire ou afin de garantir les droits, les biens et la sécurité du Groupe Le Monde. Nous conservons vos données personnelles dans l’Union européenne. Certains traitements impliquent cependant des transferts vers des sous-traitants ou partenaires commerciaux situés dans d’autres pays, certains d’entre eux pouvant avoir une législation sur la protection des données personnelles moins protectrice que celle en vigueur dans le pays où vous résidez. En cas de transfert de ce type, nous nous assurons de ce que le traitement soit effectué conformément à la présente politique de confidentialité et qu’il soit encadré par les clauses contractuelles types de la Commission européenne qui permettent de garantir un niveau de protection suffisant de la vie privée et des droits fondamentaux des personnes. En tant que responsable de traitements, nous mettons en œuvre des mesures techniques et organisationnelles appropriées conformément aux dispositions légales applicables, pour protéger vos données personnelles contre l’altération, la perte accidentelle ou illicite, l’utilisation, la divulgation ou l’accès non autorisé, et notamment : 9.1. Vos droits en matière d’accès à vos données personnelles Vous avez le droit d’accéder à vos données personnelles et de demander qu’elles soient rectifiées, complétées ou mises à jour. Vous pouvez également demander l’effacement de vos données ou vous opposer à leur traitement, à condition de justifier d’un motif légitime. Vous pouvez demander à exercer votre droit à la portabilité de vos données, c’est-à-dire le droit de recevoir les données personnelles que vous nous avez fournies dans un format structuré, couramment utilisé et le droit de transmettre ces données à un autre responsable de traitements. Vous pouvez enfin formuler des directives relatives à la conservation, à l’effacement et à la communication de vos données à caractère personnel après votre décès. Avant de répondre à votre demande, nous sommes susceptibles de vérifier votre identité et/ou vous demander de nous fournir davantage d’informations pour répondre à votre demande. Nous nous efforcerons de donner suite à votre demande dans un délai raisonnable et, en tout état de cause, dans les délais fixés par la loi. 9.2. Vos droits en matière d’opposition aux sollicitations commerciales Nous sommes susceptibles d’utiliser vos coordonnées dans le cadre de sollicitations commerciales, en conformité avec la loi applicable et les clauses de la présente politique de confidentialité. Vous pouvez à tout moment vous opposer à ces sollicitations, selon des modalités qui dépendent du canal de communication que nous utilisons pour vous les adresser. – Sollicitations commerciales par voie électronique (e-mail et SMS) : Nous respectons les règles de l’article L.34-5 du code des postes et des communications électroniques qui prévoit le recueil préalable et exprès de votre consentement pour l’envoi de prospection commerciale par voie électronique (e-mail, push notifications ou SMS). Ainsi, sur les formulaires que vous remplissez lorsque vous souscrivez l’un de nos produits ou services, lorsque vous créez un compte sur nos sites ou applications, ou à l’occasion de tout autre contact avec nous, il vous est expressément demandé votre consentement : Exception : votre consentement exprès et préalable n’est pas obligatoire lorsque vous êtes déjà client du Groupe Le Monde et que l’objet de notre sollicitation est de vous proposer des produits ou services analogues à ceux que nous vous fournissons déjà. Dans tous les cas, vous avez toujours la possibilité de vous opposer à la réception de ces sollicitations en effectuant les actions suivantes : – Sollicitations commerciales sur les applications mobiles Lors de la première ouverture des applications mobiles du Groupe Le Monde sur votre smartphone ou tablette, vous pouvez donner l’autorisation à la réception de notifications mobiles ou « push ». Ces notifications nous permettent de vous communiquer des contenus éditoriaux (alerte info, contenu mis en avant par la rédaction), et peuvent, de temps à autre, être utilisés pour des offres commerciales. Vous pouvez à tout moment désactiver ces notifications dans les réglages de votre smartphone. – Sollicitations commerciales par téléphone Le démarchage téléphonique, y compris auprès des personnes inscrites sur la liste d’opposition, est toutefois autorisé par la loi lorsqu’il a pour objet la fourniture de journaux, périodiques ou magazines. – Sollicitations par tout autre moyen 9.3. Vos droits en matière d’acceptation et de gestion des cookies Afin de gérer les cookies au plus près de vos souhaits, nous vous invitons à paramétrer votre navigateur en tenant compte de la finalité des cookies. Liens vers d’autres sites Web Notre Service peut contenir des liens vers des sites web ou des services tiers qui ne sont pas détenus ou contrôlés par Le Monde. Le Monde n’assume aucune responsabilité pour le contenu, les politiques de confidentialité ou les pratiques de tout site web ou service tiers. Nous ne garantissons pas les offres de ces entités/individus ou de leurs sites web. NOUS VOUS CONSEILLONS VIVEMENT DE LIRE LES CONDITIONS DE SERVICE ET LES POLITIQUES DE CONFIDENTIALITÉ DE TOUS LES SITES WEB OU SERVICES DE TIERS QUE VOUS VISITEZ à partir de notre site. ⇒ Cookie exempté de consentement Notre prestataire AT INTERNET dépose un cookie exempté de consentement dans le but exclusif de mesurer la fréquentation de notre site et de produire des statistiques anonymes d’audience. Vous avez le droit de vous opposer au dépôt de ce cookie, en cliquant sur ce bouton ⇒ Cookie exempté de consentement Notre prestataire AT INTERNET dépose un cookie exempté de consentement dans le but exclusif de mesurer la fréquentation de notre site et de produire des statistiques anonymes d’audience. Vous avez le droit de vous opposer au dépôt de ce cookie, en cliquant sur ce bouton Le Monde met à votre disposition un outil simple qui vous permet de paramétrer le dépôt de cookies selon leur catégorie : cookies réseaux sociaux, cookies de mesure d’audience, cookies publicitaires, cookies personnalisation du parcours lecteur, cookies pour contenus audiovisuels et interactifs, etc. Les choix que vous ferez grâce à cet outil ne seront valables que dans le cadre de votre navigation sur le site du Monde. Vous pouvez également exprimer vos choix en matière de cookies sur le logiciel de navigation de votre ordinateur ou sur des sites en ligne. Dans ces deux cas, vos choix s’appliqueront à toute votre navigation sur Internet et non pas seulement au site du Monde. ⇒ Faire vos choix sur votre navigateur Vous pouvez paramétrer votre logiciel de navigation soit de manière à ce que l’acceptation ou le refus des cookies vous soient proposés ponctuellement, avant qu’un cookie soit susceptible d’être enregistré, soit à accepter ou refuser systématiquement l’enregistrement de cookies dans votre terminal. Nous vous alertons sur le fait que tout paramétrage sur votre logiciel de navigation concernant le refus des cookies techniques et de fonctionnalités sera susceptible d’altérer votre confort de navigation sur nos sites Internet, voire d’empêcher l’utilisation de certains de nos services nécessitant l’utilisation de ces mêmes cookies. Le cas échéant, nous déclinons toute responsabilité pour les conséquences liées au fonctionnement dégradé de nos sites Internet et de nos services résultant de l’impossibilité pour nous d’enregistrer ou de consulter les cookies nécessaires à leur fonctionnement et que vous auriez refusés ou supprimés. Pour la gestion des cookies et de vos choix, la configuration de chaque navigateur est différente. Elle est décrite dans le menu d’aide de votre navigateur, qui vous permettra de savoir de quelle manière modifier vos souhaits en matière de cookies. « Do not track » Vous pouvez également paramétrer votre navigateur afin que celui-ci envoie un code indiquant aux sites Web que vous ne souhaitez pas être suivi (option « Do not track »). ⇒Faire votre choix en ligne Pour les cookies de mesure d’audience et les cookies analytiques Les cookies analytiques nous permettent d’obtenir des statistiques anonymes de fréquentation de notre site afin de l’optimiser et de détecter d’éventuels dysfonctionnements. Ils sont déposés sur nos sites et applications par les sociétés Google Analytics, Amplitude, Chartbeat, Weborama, ACPM. Si vous ne souhaitez pas que nos sites et nos services enregistrent des cookies dans votre navigateur à des fins de mesures d’audience, vous pouvez cliquer sur les liens suivants où vous trouverez des informations supplémentaires : Pour les cookies « Réseaux sociaux » Nous utilisons plusieurs boutons de partage sur notre site. Désactiver ces cookies empêche donc toute interaction avec les réseaux sociaux. Pour les cookies publicitaires Nous utilisons la plate-forme Doubleclick pour gérer les affichages publicitaires sur nos sites Internet. Nous utilisons également la plate-forme Outbrain pour proposer la lecture d’articles selon des critères de popularité et vos centres d’intérêt ainsi que des articles sponsorisés. Enfin, certains cookies sont déposés par des prestataires tiers aux fins de publicité personnalisée. Vous pouvez également cliquer sur les liens suivants pour en savoir plus sur leurs pratiques et exercer vos choix : Pour les cookies de personnalisation du parcours lecteur Ces cookies sont déposés par nos prestataires :