หน้าแรก คอมมูนิตี้ แท็ก คลับ เลือกห้อง ดูเพิ่มเติม รวมมิตร กรุงโซล ก้นครัว ราชดำเนิน สวนลุมพินี ชานเรือน โต๊ะเครื่องแป้ง กล้อง ไร้สังกัด ภูมิภาค แก็ดเจ็ต มาบุญครอง บางขุนพรหม แกลเลอรี่ ไกลบ้าน จตุจักร เฉลิมกรุง เฉลิมไทย ชายคา ซิลิคอนวัลเลย์ ถนนนักเขียน บลูแพลนเน็ต พันทิป รัชดา ศาลาประชาคม ศาสนา ศุภชลาศัย สยามสแควร์ สินธร สีลม หว้ากอ ห้องสมุด กรีนโซน หอศิลป์ การ์ตูน บางรัก พรหมชาติ ดิโอลด์สยาม กิจกรรม แลกพอยต์ อื่นๆ ตั้งกระทู้ เข้าสู่ระบบ / สมัครสมาชิก  หน้าแรก คอมมูนิตี้ แท็ก คลับ เลือกห้อง ดูเพิ่มเติม รวมมิตร กรุงโซล ก้นครัว ราชดำเนิน สวนลุมพินี ชานเรือน โต๊ะเครื่องแป้ง กล้อง ไร้สังกัด ภูมิภาค แก็ดเจ็ต มาบุญครอง บางขุนพรหม แกลเลอรี่ ไกลบ้าน จตุจักร เฉลิมกรุง เฉลิมไทย ชายคา ซิลิคอนวัลเลย์ ถนนนักเขียน บลูแพลนเน็ต พันทิป รัชดา ศาลาประชาคม ศาสนา ศุภชลาศัย สยามสแควร์ สินธร สีลม หว้ากอ ห้องสมุด กรีนโซน หอศิลป์ การ์ตูน บางรัก พรหมชาติ ดิโอลด์สยาม กิจกรรม แลกพอยต์ อื่นๆ หน้าแรก แท็ก คลับ เลือกห้อง ดูเพิ่มเติม รวมมิตร กรุงโซล ก้นครัว ราชดำเนิน สวนลุมพินี ชานเรือน โต๊ะเครื่องแป้ง กล้อง ไร้สังกัด ภูมิภาค แก็ดเจ็ต มาบุญครอง บางขุนพรหม แกลเลอรี่ ไกลบ้าน จตุจักร เฉลิมกรุง เฉลิมไทย ชายคา ซิลิคอนวัลเลย์ ถนนนักเขียน บลูแพลนเน็ต พันทิป รัชดา ศาลาประชาคม ศาสนา ศุภชลาศัย สยามสแควร์ สินธร สีลม หว้ากอ ห้องสมุด กรีนโซน หอศิลป์ การ์ตูน บางรัก พรหมชาติ ดิโอลด์สยาม เลือกห้อง ดูเพิ่มเติม รวมมิตร กรุงโซล ก้นครัว ราชดำเนิน สวนลุมพินี ชานเรือน โต๊ะเครื่องแป้ง กล้อง ไร้สังกัด ภูมิภาค แก็ดเจ็ต มาบุญครอง บางขุนพรหม แกลเลอรี่ ไกลบ้าน จตุจักร เฉลิมกรุง เฉลิมไทย ชายคา ซิลิคอนวัลเลย์ ถนนนักเขียน บลูแพลนเน็ต พันทิป รัชดา ศาลาประชาคม ศาสนา ศุภชลาศัย สยามสแควร์ สินธร สีลม หว้ากอ ห้องสมุด กรีนโซน หอศิลป์ การ์ตูน บางรัก พรหมชาติ ดิโอลด์สยาม เลือกห้อง แลกพอยต์ เว็บไซต์ในเครือ Bloggang Pantown PantipMarket Maggang ติดตามพันทิป ดาวน์โหลดได้แล้ววันนี้ เกี่ยวกับเรา กฎ กติกา และมารยาท คำแนะนำการโพสต์แสดงความเห็น นโยบายเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล สิทธิ์การใช้งานของสมาชิก ติดต่อทีมงาน Pantip ติดต่อลงโฆษณา ร่วมงานกับ Pantip Download App Pantip Pantip Certified Developer เว็บไซต์ในเครือ Bloggang Pantown PantipMarket Maggang เว็บไซต์ในเครือ Bloggang Pantown PantipMarket Maggang ติดตามพันทิป ดาวน์โหลดได้แล้ววันนี้ ติดตามพันทิป ดาวน์โหลดได้แล้ววันนี้ เกี่ยวกับเรา กฎ กติกา และมารยาท คำแนะนำการโพสต์แสดงความเห็น นโยบายเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล สิทธิ์การใช้งานของสมาชิก ติดต่อทีมงาน Pantip ติดต่อลงโฆษณา ร่วมงานกับ Pantip Download App Pantip Pantip Certified Developer เกี่ยวกับเรา กฎ กติกา และมารยาท คำแนะนำการโพสต์แสดงความเห็น นโยบายเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล สิทธิ์การใช้งานของสมาชิก ติดต่อทีมงาน Pantip ติดต่อลงโฆษณา ร่วมงานกับ Pantip Download App Pantip Pantip Certified Developer กฎ กติกา และมารยาท คำแนะนำการโพสต์แสดงความเห็น นโยบายเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล สิทธิ์การใช้งานของสมาชิก ติดต่อทีมงาน Pantip ติดต่อลงโฆษณา ร่วมงานกับ Pantip Download App Pantip Pantip Certified Developer เกี่ยวกับ พันทิป เกี่ยวกับพันทิป กฎ กติกา และมารยาท การหมิ่นประมาท ข้อมูลส่วนบุคคล ติดต่อทีมงานพันทิป นโยบายเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล นโยบายข้อมูลส่วนบุคคล ฉบับนี้ ลงวันที่ 12 พฤษภาคม 2563 1. Pantip.com ได้กำหนดนโยบายเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคลเพื่อยกระดับมาตรฐานการรักษาความปลอดภัยของข้อมูลส่วนบุคคลของผู้เข้าเยี่ยมชมและใช้บริการเว็บไซต์ให้ดียิ่งขึ้น โดยนโยบายนี้กำหนดขึ้นเพื่อให้สอดคล้องกับพระราชบัญญัติคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคล พ.ศ. 2562 เพื่อช่วยให้ผู้เข้าเยี่ยมชมเว็บไซต์หรือใช้บริการได้ทราบถึงแนวทางปฏิบัติเกี่ยวกับนโยบายความเป็นส่วนตัว และทราบถึงทางเลือกเกี่ยวกับความเป็นส่วนตัวเมื่อเข้าใช้เว็บไซต์ 2. วัตถุประสงค์ของการจัดเก็บข้อมูลส่วนบุคคล Pantip.com เก็บรักษาข้อมูลส่วนบุคคลตามวัตถุประสงค์ของกฎหมายและวัตถุประสงค์ในการดำเนินธุรกิจ เพื่อวิเคราะห์พฤติกรรมการใช้งานของผู้เข้าใช้ การเสริ์ชข้อมูล เพื่อทำให้เข้าใจพฤติกรรมและตอบสนองความต้องการของผู้เข้าเยี่ยมชมเว็บไซต์หรือใช้บริการ เพื่อปรับแต่งตัวเลือกฟังก์ชั่นการใช้งาน รวมไปถึงเพื่อการพัฒนา Big data และ A.I. (ปัญญาประดิษฐ์) ต่อไปในอนาคต 3. Pantip.com มีการคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคลอย่างไร Pantip.com มีมาตรการคุ้มครองความปลอดภัยของข้อมูลส่วนบุคคลของผู้ใช้บริการจากการเข้าถึงข้อมูลโดยไม่ได้รับอนุญาต การสูญหาย การใช้ข้อมูลในทางที่ผิดไปจากวัตถุประสงค์ในการจัดเก็บ การเปิดเผยและการเปลี่ยนแปลงแก้ไข เช่น firewall, encode, การควบคุมและการอนุญาตให้เข้าถึงข้อมูล รวมถึงตรวจสอบว่าข้อมูลที่มีอยู่ถูกต้องและเป็นปัจจุบัน แต่ไม่รวมถึงข้อมูลที่ Pantip.com ได้รับอนุญาตจากผู้ใช้บริการให้เปิดเผยแก่บุคคลภายนอกตามที่มีการเชื่อมต่อบัญชี 4. ข้อมูลส่วนบุคคลที่ Pantip.com จัดเก็บ 4.1 ข้อมูลเกี่ยวกับการใช้บริการทั่วไป เช่น cookies, ข้อมูลจราจรทางคอมพิวเตอร์ ซึ่งจัดเก็บเพื่อวิเคราะห์พฤติกรรมการใช้งาน เพื่อตอบสนองความต้องการเฉพาะบุคคลของผู้เข้าเยี่ยมชมหรือบริการเว็บไซต์ และอำนวยความสะดวกแก่ผู้ใช้งานเฉพาะบุคคลในการแสดงผลซึ่งผู้ใช้งานอาจมีความสนใจเป็นพิเศษ รวมถึงรักษาบรรยากาศการใช้งานโดยรวม 4.2 ข้อมูลที่ผู้เข้าใช้บริการได้ลงทะเบียนสมัครสมาชิก เช่น ชื่อสมาชิก (ชื่อ login), email, หมายเลขโทรศัพท์, วันที่สมัครเข้าเป็นสมาชิกหรือเปลี่ยนแปลงแก้ไขข้อมูลสมาชิก โดยจัดเก็บเพื่อวัตถุประสงค์ในการยืนยันตัวบุคคลและป้องกันการปลอมแปลงตัวตน แต่ไม่รวมถึงข้อมูลเกี่ยวกับบัตรประชาชนที่ผู้สมัครสมาชิกได้ใช้ในการสมัครเข้าเป็นสมาชิก, และไม่รวมถึงข้อมูลเกี่ยวกับตัวผู้ใช้บริการ Facebook หรือ Google+ ยกเว้น แต่ email ที่ใช้ในการเชื่อมต่อบัญชี อนึ่ง ข้อมูลเกี่ยวกับบัตรประจำตัวประชาชนของผู้ลงทะเบียนสมัครสมาชิกจะถูกเก็บไว้เป็นระยะเวลา 15 วันหลังจากการตรวจสอบข้อมูลเพื่อใช้ในการยืนยันตัวบุคคล 4.3 ข้อมูลของผู้แจ้งลบกระทู้ เช่น ข้อมูลจราจรทางคอมพิวเตอร์, email, หมายเลขโทรศัพท์, วันและเวลาที่แจ้งลบ จัดเก็บเพื่อจัดทำรายงานการแจ้งลบ 4.4 ข้อมูลจราจรทางคอมพิวเตอร์จัดเก็บตามข้อบังคับประกาศกระทรวงเทคโนโลยีสารสนเทศ และการสื่อสาร 4.5 ข้อมูลเกี่ยวกับการเข้าใช้บริการ เช่น ข้อมูลการตั้งและตอบกระทู้, การร่างกระทู้ (draft), link, รูปภาพในคลังภาพของ login, gifs, videos, ข้อมูลการปรับแต่ง tag, ติดตามหรือบล็อก tag, การแสดงความรู้สึก, กดให้คะแนน, กดติดตาม, ข้อมูลเกี่ยวกับอุปกรณ์การใช้งาน, ช่องทางการใช้งาน, ตำแหน่งของการเข้าใช้งาน, ข้อมูลการสนทนาหลังไมค์, log files โดยจัดเก็บเพื่อรักษาบรรยากาศการใช้งานและวิเคราะห์พฤติกรรมการใช้งาน 4.6 ข้อมูลส่วนบุคคลที่เก็บเพื่อร่วมกิจกรรมกับทาง Pantip.com เช่น ชื่อนามสกุล, ที่อยู่, หมายเลขโทรศัพท์, email จะถูกเก็บเพื่อใช้ในการติดต่อสมาชิกผู้เข้าร่วมกิจกรรม 5. ระยะเวลาในการเก็บรวมรวบข้อมูลส่วนบุคคล Pantip.com ดำเนินการจัดเก็บข้อมูลส่วนบุคคลตามหลักเกณฑ์ของพระราชบัญญัติว่าด้วยการกระทำความผิดเกี่ยวกับคอมพิวเตอร์ พ.ศ. 2550 โดยสำหรับข้อมูลเกี่ยวกับผู้เข้าใช้บริการซึ่งได้ลงทะเบียนสมัครสมาชิกจะถูกจัดเก็บไว้ตลอดระยะเวลาการเข้าใช้บริการ 6. การถอนความยินยอมในการจัดเก็บข้อมูลส่วนบุคคล เจ้าของข้อมูลส่วนบุคคลอาจถอนความยินยอมในการจัดเก็บข้อมูลส่วนบุคคลของตนเมื่อใดก็ได้ โดยการถอนความยินยอมในการจัดเก็บข้อมูลส่วนบุคคลจะมีผลเป็นการ deactivate สถานะสมาชิกซึ่งอาจทำให้ผู้เข้าใช้บริการไม่ได้รับประโยชน์ในการเข้าใช้บริการบางอย่าง ดังนี้ 6.1 ผู้เข้าใช้บริการจะไม่สามารถเข้าถึงหน้า Profile ของตนเองได้อีก 6.2 ผู้เข้าใช้บริการจะไม่สามารถเข้าถึงหน้าสนทนาส่วนตัวของตนได้อีก โดยที่คู่สนทนาอีกฝ่ายหนึ่งจะยังคงสามารถเข้าถึงหน้าสนทนา ที่ได้เคยสนทนาค้างไว้ได้ตามปกติ 6.3 ข้อมูลจราจรทางคอมพิวเตอร์ซึ่ง Pantip.com จะต้องจัดเก็บตามกฎหมายยังคงต้องจัดเก็บอยู่ต่อไปตามข้อกำหนดของกฎหมาย 6.4 กระทู้ที่ผู้เข้าใช้บริการได้เคยตั้งหรือตอบไว้จะไม่ถูกลบออกไปด้วย ซึ่งจะต้องทำการแจ้งลบเข้ามา โดยทางแอดมินจะพิจารณาลบอย่างเช่นกระทู้ทั่วไป 6.5 ผู้เข้าใช้บริการ reactivate สถานะสมาชิกได้ ซึ่งจะทำให้สามารถเข้าถึงหน้า Profile และ หน้าสนทนาส่วนตัวของตนได้ตามปกติ 6.6 การถอนความยินยอมในการจัดเก็บข้อมูลส่วนบุคคลนี้จะไม่สามารถถอนความยินยอมในการจัดเก็บข้อมูลประเภท data science ที่ได้จัดเก็บไปก่อนมีการแจ้งถอนความยินยอมได้ อย่างไรก็ตามการถอนความยินยอมในการจัดเก็บข้อมูลส่วนบุคคลจะเป็นผลให้ไม่มีการเก็บข้อมูลส่วนบุคคลของเจ้าของข้อมูลซึ่งถอนความยินยอมไปใช้เพื่อวิเคราะห์ข้อมูลในอนาคตได้อีก 7. การแลกเปลี่ยนข้อมูล Pantip.com ไม่มีนโยบายเปิดเผยข้อมูลส่วนบุคคลของผู้เข้าใช้บริการในลักษณะเจาะจงเป็นรายบุคคลแก่บุคคลภายนอก เว้นแต่จะต้องปฏิบัติตามข้อกำหนดของกฎหมาย อย่างไรก็ตาม Pantip.com มีความจำเป็นต้องเปิดเผยข้อมูลส่วนบุคคล เฉพาะแต่ในกรณีดังต่อไปนี้ 7.1 กับบริษัทในเครือ Pantip.com เพื่อความสะดวกแก่ผู้ใช้บริการในการใช้บริการเว็บไซต์หรือแอพพลิเคชั่นที่เกี่ยวข้องไปได้ในทันที 7.2 กับบริษัทอื่นซึ่งได้ให้บริการแก่ Pantip.com เช่น Analytics โดย Pantip.com อาจเปิดเผยข้อมูลส่วนบุคคลกับผู้ให้บริการภายนอกที่ให้บริการหรือได้รับมอบหมายให้กระทำการแทนในนามของ Pantip.com ซึ่งผู้ให้บริการภายนอกเหล่านี้อาจเป็นการให้บริการประเภท ช่วยในการประมวลผลการทำรายการ วิเคราะห์สถิติ ส่งโฆษณา วิเคราะห์พฤติกรรมผู้ใช้งาน เป็นต้น 7.3 กับบริษัทอื่นเพื่อวัตถุประสงค์ทางธุรกิจหรือการพัฒนาระบบของเว็บไซต์ 7.4 กรณีที่ Pantip.com ได้รับข้อมูลส่วนบุคคลของผู้เข้าใช้งานมาจากบุคคลฝ่ายที่สาม Pantip.com จะแจ้งไปยังเจ้าของข้อมูลส่วนบุคคลอีกครั้งเพื่อขอความยินยอมอีกครั้ง 8. สิทธิของเจ้าของข้อมูลส่วนบุคคล 8.1 ผู้เข้าใช้บริการทั่วไปมีสิทธิขอรับสำเนาข้อมูลส่วนบุคคลที่เกี่ยวกับตน (cookies) ได้โดยต้องนําอุปกรณ์ที่ใช้ในการเข้าถึงเว็บไซต์ Pantip.com เช่น computer notebook, tablet, โทรศัพท์มือถือ มาที่สำนักงานใหญ่เว็บไซต์ Pantip.com เพื่อขอรับสำเนาข้อมูลส่วนบุคคล 8.2 ผู้เข้าใช้บริการซึ่งได้ลงทะเบียนสมัครสมาชิกมีสิทธิขอรับสำเนาข้อมูลส่วนบุคคลที่เกี่ยวกับตนได้โดยนําหลักฐาน ได้แก่ 8.2.1 บัตรประชาชนหรือหมายเลขโทรศัพท์ที่ลงทะเบียน 8.2.2 email ที่ได้ใช้ลงทะเบียน 8.2.3 ชื่อนามแฝง 8.2.4 รหัสผ่านนามแฝง มาที่สำนักงานใหญ่เว็บไซต์ Pantip.com เพื่อขอรับสำเนาข้อมูลส่วนบุคคล 9. เจ้าของข้อมูลส่วนบุคคลสามารถติดต่อในเรื่องข้อมูลส่วนบุคคลของตนเองได้ที่ Pantip.com สำนักงานใหญ่ 63/4 ซอยอินทามระ 1 ถนนสุทธิสารวินิจฉัย แขวงสามเสนใน เขตพญาไท กรุงเทพมหานคร หรือหมายเลขโทรศัพท์ 02-279-6440 เกี่ยวกับ พันทิป เกี่ยวกับพันทิป กฎ กติกา และมารยาท การหมิ่นประมาท ข้อมูลส่วนบุคคล ติดต่อทีมงานพันทิป นโยบายเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล นโยบายข้อมูลส่วนบุคคล ฉบับนี้ ลงวันที่ 12 พฤษภาคม 2563 1. Pantip.com ได้กำหนดนโยบายเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคลเพื่อยกระดับมาตรฐานการรักษาความปลอดภัยของข้อมูลส่วนบุคคลของผู้เข้าเยี่ยมชมและใช้บริการเว็บไซต์ให้ดียิ่งขึ้น โดยนโยบายนี้กำหนดขึ้นเพื่อให้สอดคล้องกับพระราชบัญญัติคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคล พ.ศ. 2562 เพื่อช่วยให้ผู้เข้าเยี่ยมชมเว็บไซต์หรือใช้บริการได้ทราบถึงแนวทางปฏิบัติเกี่ยวกับนโยบายความเป็นส่วนตัว และทราบถึงทางเลือกเกี่ยวกับความเป็นส่วนตัวเมื่อเข้าใช้เว็บไซต์ 2. วัตถุประสงค์ของการจัดเก็บข้อมูลส่วนบุคคล Pantip.com เก็บรักษาข้อมูลส่วนบุคคลตามวัตถุประสงค์ของกฎหมายและวัตถุประสงค์ในการดำเนินธุรกิจ เพื่อวิเคราะห์พฤติกรรมการใช้งานของผู้เข้าใช้ การเสริ์ชข้อมูล เพื่อทำให้เข้าใจพฤติกรรมและตอบสนองความต้องการของผู้เข้าเยี่ยมชมเว็บไซต์หรือใช้บริการ เพื่อปรับแต่งตัวเลือกฟังก์ชั่นการใช้งาน รวมไปถึงเพื่อการพัฒนา Big data และ A.I. (ปัญญาประดิษฐ์) ต่อไปในอนาคต 3. Pantip.com มีการคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคลอย่างไร Pantip.com มีมาตรการคุ้มครองความปลอดภัยของข้อมูลส่วนบุคคลของผู้ใช้บริการจากการเข้าถึงข้อมูลโดยไม่ได้รับอนุญาต การสูญหาย การใช้ข้อมูลในทางที่ผิดไปจากวัตถุประสงค์ในการจัดเก็บ การเปิดเผยและการเปลี่ยนแปลงแก้ไข เช่น firewall, encode, การควบคุมและการอนุญาตให้เข้าถึงข้อมูล รวมถึงตรวจสอบว่าข้อมูลที่มีอยู่ถูกต้องและเป็นปัจจุบัน แต่ไม่รวมถึงข้อมูลที่ Pantip.com ได้รับอนุญาตจากผู้ใช้บริการให้เปิดเผยแก่บุคคลภายนอกตามที่มีการเชื่อมต่อบัญชี 4. ข้อมูลส่วนบุคคลที่ Pantip.com จัดเก็บ 4.1 ข้อมูลเกี่ยวกับการใช้บริการทั่วไป เช่น cookies, ข้อมูลจราจรทางคอมพิวเตอร์ ซึ่งจัดเก็บเพื่อวิเคราะห์พฤติกรรมการใช้งาน เพื่อตอบสนองความต้องการเฉพาะบุคคลของผู้เข้าเยี่ยมชมหรือบริการเว็บไซต์ และอำนวยความสะดวกแก่ผู้ใช้งานเฉพาะบุคคลในการแสดงผลซึ่งผู้ใช้งานอาจมีความสนใจเป็นพิเศษ รวมถึงรักษาบรรยากาศการใช้งานโดยรวม 4.2 ข้อมูลที่ผู้เข้าใช้บริการได้ลงทะเบียนสมัครสมาชิก เช่น ชื่อสมาชิก (ชื่อ login), email, หมายเลขโทรศัพท์, วันที่สมัครเข้าเป็นสมาชิกหรือเปลี่ยนแปลงแก้ไขข้อมูลสมาชิก โดยจัดเก็บเพื่อวัตถุประสงค์ในการยืนยันตัวบุคคลและป้องกันการปลอมแปลงตัวตน แต่ไม่รวมถึงข้อมูลเกี่ยวกับบัตรประชาชนที่ผู้สมัครสมาชิกได้ใช้ในการสมัครเข้าเป็นสมาชิก, และไม่รวมถึงข้อมูลเกี่ยวกับตัวผู้ใช้บริการ Facebook หรือ Google+ ยกเว้น แต่ email ที่ใช้ในการเชื่อมต่อบัญชี อนึ่ง ข้อมูลเกี่ยวกับบัตรประจำตัวประชาชนของผู้ลงทะเบียนสมัครสมาชิกจะถูกเก็บไว้เป็นระยะเวลา 15 วันหลังจากการตรวจสอบข้อมูลเพื่อใช้ในการยืนยันตัวบุคคล 4.3 ข้อมูลของผู้แจ้งลบกระทู้ เช่น ข้อมูลจราจรทางคอมพิวเตอร์, email, หมายเลขโทรศัพท์, วันและเวลาที่แจ้งลบ จัดเก็บเพื่อจัดทำรายงานการแจ้งลบ 4.4 ข้อมูลจราจรทางคอมพิวเตอร์จัดเก็บตามข้อบังคับประกาศกระทรวงเทคโนโลยีสารสนเทศ และการสื่อสาร 4.5 ข้อมูลเกี่ยวกับการเข้าใช้บริการ เช่น ข้อมูลการตั้งและตอบกระทู้, การร่างกระทู้ (draft), link, รูปภาพในคลังภาพของ login, gifs, videos, ข้อมูลการปรับแต่ง tag, ติดตามหรือบล็อก tag, การแสดงความรู้สึก, กดให้คะแนน, กดติดตาม, ข้อมูลเกี่ยวกับอุปกรณ์การใช้งาน, ช่องทางการใช้งาน, ตำแหน่งของการเข้าใช้งาน, ข้อมูลการสนทนาหลังไมค์, log files โดยจัดเก็บเพื่อรักษาบรรยากาศการใช้งานและวิเคราะห์พฤติกรรมการใช้งาน 4.6 ข้อมูลส่วนบุคคลที่เก็บเพื่อร่วมกิจกรรมกับทาง Pantip.com เช่น ชื่อนามสกุล, ที่อยู่, หมายเลขโทรศัพท์, email จะถูกเก็บเพื่อใช้ในการติดต่อสมาชิกผู้เข้าร่วมกิจกรรม 5. ระยะเวลาในการเก็บรวมรวบข้อมูลส่วนบุคคล Pantip.com ดำเนินการจัดเก็บข้อมูลส่วนบุคคลตามหลักเกณฑ์ของพระราชบัญญัติว่าด้วยการกระทำความผิดเกี่ยวกับคอมพิวเตอร์ พ.ศ. 2550 โดยสำหรับข้อมูลเกี่ยวกับผู้เข้าใช้บริการซึ่งได้ลงทะเบียนสมัครสมาชิกจะถูกจัดเก็บไว้ตลอดระยะเวลาการเข้าใช้บริการ 6. การถอนความยินยอมในการจัดเก็บข้อมูลส่วนบุคคล เจ้าของข้อมูลส่วนบุคคลอาจถอนความยินยอมในการจัดเก็บข้อมูลส่วนบุคคลของตนเมื่อใดก็ได้ โดยการถอนความยินยอมในการจัดเก็บข้อมูลส่วนบุคคลจะมีผลเป็นการ deactivate สถานะสมาชิกซึ่งอาจทำให้ผู้เข้าใช้บริการไม่ได้รับประโยชน์ในการเข้าใช้บริการบางอย่าง ดังนี้ 6.1 ผู้เข้าใช้บริการจะไม่สามารถเข้าถึงหน้า Profile ของตนเองได้อีก 6.2 ผู้เข้าใช้บริการจะไม่สามารถเข้าถึงหน้าสนทนาส่วนตัวของตนได้อีก โดยที่คู่สนทนาอีกฝ่ายหนึ่งจะยังคงสามารถเข้าถึงหน้าสนทนา ที่ได้เคยสนทนาค้างไว้ได้ตามปกติ 6.3 ข้อมูลจราจรทางคอมพิวเตอร์ซึ่ง Pantip.com จะต้องจัดเก็บตามกฎหมายยังคงต้องจัดเก็บอยู่ต่อไปตามข้อกำหนดของกฎหมาย 6.4 กระทู้ที่ผู้เข้าใช้บริการได้เคยตั้งหรือตอบไว้จะไม่ถูกลบออกไปด้วย ซึ่งจะต้องทำการแจ้งลบเข้ามา โดยทางแอดมินจะพิจารณาลบอย่างเช่นกระทู้ทั่วไป 6.5 ผู้เข้าใช้บริการ reactivate สถานะสมาชิกได้ ซึ่งจะทำให้สามารถเข้าถึงหน้า Profile และ หน้าสนทนาส่วนตัวของตนได้ตามปกติ 6.6 การถอนความยินยอมในการจัดเก็บข้อมูลส่วนบุคคลนี้จะไม่สามารถถอนความยินยอมในการจัดเก็บข้อมูลประเภท data science ที่ได้จัดเก็บไปก่อนมีการแจ้งถอนความยินยอมได้ อย่างไรก็ตามการถอนความยินยอมในการจัดเก็บข้อมูลส่วนบุคคลจะเป็นผลให้ไม่มีการเก็บข้อมูลส่วนบุคคลของเจ้าของข้อมูลซึ่งถอนความยินยอมไปใช้เพื่อวิเคราะห์ข้อมูลในอนาคตได้อีก 7. การแลกเปลี่ยนข้อมูล Pantip.com ไม่มีนโยบายเปิดเผยข้อมูลส่วนบุคคลของผู้เข้าใช้บริการในลักษณะเจาะจงเป็นรายบุคคลแก่บุคคลภายนอก เว้นแต่จะต้องปฏิบัติตามข้อกำหนดของกฎหมาย อย่างไรก็ตาม Pantip.com มีความจำเป็นต้องเปิดเผยข้อมูลส่วนบุคคล เฉพาะแต่ในกรณีดังต่อไปนี้ 7.1 กับบริษัทในเครือ Pantip.com เพื่อความสะดวกแก่ผู้ใช้บริการในการใช้บริการเว็บไซต์หรือแอพพลิเคชั่นที่เกี่ยวข้องไปได้ในทันที 7.2 กับบริษัทอื่นซึ่งได้ให้บริการแก่ Pantip.com เช่น Analytics โดย Pantip.com อาจเปิดเผยข้อมูลส่วนบุคคลกับผู้ให้บริการภายนอกที่ให้บริการหรือได้รับมอบหมายให้กระทำการแทนในนามของ Pantip.com ซึ่งผู้ให้บริการภายนอกเหล่านี้อาจเป็นการให้บริการประเภท ช่วยในการประมวลผลการทำรายการ วิเคราะห์สถิติ ส่งโฆษณา วิเคราะห์พฤติกรรมผู้ใช้งาน เป็นต้น 7.3 กับบริษัทอื่นเพื่อวัตถุประสงค์ทางธุรกิจหรือการพัฒนาระบบของเว็บไซต์ 7.4 กรณีที่ Pantip.com ได้รับข้อมูลส่วนบุคคลของผู้เข้าใช้งานมาจากบุคคลฝ่ายที่สาม Pantip.com จะแจ้งไปยังเจ้าของข้อมูลส่วนบุคคลอีกครั้งเพื่อขอความยินยอมอีกครั้ง 8. สิทธิของเจ้าของข้อมูลส่วนบุคคล 8.1 ผู้เข้าใช้บริการทั่วไปมีสิทธิขอรับสำเนาข้อมูลส่วนบุคคลที่เกี่ยวกับตน (cookies) ได้โดยต้องนําอุปกรณ์ที่ใช้ในการเข้าถึงเว็บไซต์ Pantip.com เช่น computer notebook, tablet, โทรศัพท์มือถือ มาที่สำนักงานใหญ่เว็บไซต์ Pantip.com เพื่อขอรับสำเนาข้อมูลส่วนบุคคล 8.2 ผู้เข้าใช้บริการซึ่งได้ลงทะเบียนสมัครสมาชิกมีสิทธิขอรับสำเนาข้อมูลส่วนบุคคลที่เกี่ยวกับตนได้โดยนําหลักฐาน ได้แก่ 8.2.1 บัตรประชาชนหรือหมายเลขโทรศัพท์ที่ลงทะเบียน 8.2.2 email ที่ได้ใช้ลงทะเบียน 8.2.3 ชื่อนามแฝง 8.2.4 รหัสผ่านนามแฝง มาที่สำนักงานใหญ่เว็บไซต์ Pantip.com เพื่อขอรับสำเนาข้อมูลส่วนบุคคล 9. เจ้าของข้อมูลส่วนบุคคลสามารถติดต่อในเรื่องข้อมูลส่วนบุคคลของตนเองได้ที่ Pantip.com สำนักงานใหญ่ 63/4 ซอยอินทามระ 1 ถนนสุทธิสารวินิจฉัย แขวงสามเสนใน เขตพญาไท กรุงเทพมหานคร หรือหมายเลขโทรศัพท์ 02-279-6440 เกี่ยวกับพันทิป กฎ กติกา และมารยาท การหมิ่นประมาท ข้อมูลส่วนบุคคล ติดต่อทีมงานพันทิป เกี่ยวกับพันทิป การหมิ่นประมาท ข้อมูลส่วนบุคคล ติดต่อทีมงานพันทิป นโยบายเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล นโยบายข้อมูลส่วนบุคคล ฉบับนี้ ลงวันที่ 12 พฤษภาคม 2563 1. Pantip.com ได้กำหนดนโยบายเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคลเพื่อยกระดับมาตรฐานการรักษาความปลอดภัยของข้อมูลส่วนบุคคลของผู้เข้าเยี่ยมชมและใช้บริการเว็บไซต์ให้ดียิ่งขึ้น โดยนโยบายนี้กำหนดขึ้นเพื่อให้สอดคล้องกับพระราชบัญญัติคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคล พ.ศ. 2562 เพื่อช่วยให้ผู้เข้าเยี่ยมชมเว็บไซต์หรือใช้บริการได้ทราบถึงแนวทางปฏิบัติเกี่ยวกับนโยบายความเป็นส่วนตัว และทราบถึงทางเลือกเกี่ยวกับความเป็นส่วนตัวเมื่อเข้าใช้เว็บไซต์ 2. วัตถุประสงค์ของการจัดเก็บข้อมูลส่วนบุคคล Pantip.com เก็บรักษาข้อมูลส่วนบุคคลตามวัตถุประสงค์ของกฎหมายและวัตถุประสงค์ในการดำเนินธุรกิจ เพื่อวิเคราะห์พฤติกรรมการใช้งานของผู้เข้าใช้ การเสริ์ชข้อมูล เพื่อทำให้เข้าใจพฤติกรรมและตอบสนองความต้องการของผู้เข้าเยี่ยมชมเว็บไซต์หรือใช้บริการ เพื่อปรับแต่งตัวเลือกฟังก์ชั่นการใช้งาน รวมไปถึงเพื่อการพัฒนา Big data และ A.I. (ปัญญาประดิษฐ์) ต่อไปในอนาคต 3. Pantip.com มีการคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคลอย่างไร Pantip.com มีมาตรการคุ้มครองความปลอดภัยของข้อมูลส่วนบุคคลของผู้ใช้บริการจากการเข้าถึงข้อมูลโดยไม่ได้รับอนุญาต การสูญหาย การใช้ข้อมูลในทางที่ผิดไปจากวัตถุประสงค์ในการจัดเก็บ การเปิดเผยและการเปลี่ยนแปลงแก้ไข เช่น firewall, encode, การควบคุมและการอนุญาตให้เข้าถึงข้อมูล รวมถึงตรวจสอบว่าข้อมูลที่มีอยู่ถูกต้องและเป็นปัจจุบัน แต่ไม่รวมถึงข้อมูลที่ Pantip.com ได้รับอนุญาตจากผู้ใช้บริการให้เปิดเผยแก่บุคคลภายนอกตามที่มีการเชื่อมต่อบัญชี 4. ข้อมูลส่วนบุคคลที่ Pantip.com จัดเก็บ 4.1 ข้อมูลเกี่ยวกับการใช้บริการทั่วไป เช่น cookies, ข้อมูลจราจรทางคอมพิวเตอร์ ซึ่งจัดเก็บเพื่อวิเคราะห์พฤติกรรมการใช้งาน เพื่อตอบสนองความต้องการเฉพาะบุคคลของผู้เข้าเยี่ยมชมหรือบริการเว็บไซต์ และอำนวยความสะดวกแก่ผู้ใช้งานเฉพาะบุคคลในการแสดงผลซึ่งผู้ใช้งานอาจมีความสนใจเป็นพิเศษ รวมถึงรักษาบรรยากาศการใช้งานโดยรวม 4.2 ข้อมูลที่ผู้เข้าใช้บริการได้ลงทะเบียนสมัครสมาชิก เช่น ชื่อสมาชิก (ชื่อ login), email, หมายเลขโทรศัพท์, วันที่สมัครเข้าเป็นสมาชิกหรือเปลี่ยนแปลงแก้ไขข้อมูลสมาชิก โดยจัดเก็บเพื่อวัตถุประสงค์ในการยืนยันตัวบุคคลและป้องกันการปลอมแปลงตัวตน แต่ไม่รวมถึงข้อมูลเกี่ยวกับบัตรประชาชนที่ผู้สมัครสมาชิกได้ใช้ในการสมัครเข้าเป็นสมาชิก, และไม่รวมถึงข้อมูลเกี่ยวกับตัวผู้ใช้บริการ Facebook หรือ Google+ ยกเว้น แต่ email ที่ใช้ในการเชื่อมต่อบัญชี อนึ่ง ข้อมูลเกี่ยวกับบัตรประจำตัวประชาชนของผู้ลงทะเบียนสมัครสมาชิกจะถูกเก็บไว้เป็นระยะเวลา 15 วันหลังจากการตรวจสอบข้อมูลเพื่อใช้ในการยืนยันตัวบุคคล 4.3 ข้อมูลของผู้แจ้งลบกระทู้ เช่น ข้อมูลจราจรทางคอมพิวเตอร์, email, หมายเลขโทรศัพท์, วันและเวลาที่แจ้งลบ จัดเก็บเพื่อจัดทำรายงานการแจ้งลบ 4.4 ข้อมูลจราจรทางคอมพิวเตอร์จัดเก็บตามข้อบังคับประกาศกระทรวงเทคโนโลยีสารสนเทศ และการสื่อสาร 4.5 ข้อมูลเกี่ยวกับการเข้าใช้บริการ เช่น ข้อมูลการตั้งและตอบกระทู้, การร่างกระทู้ (draft), link, รูปภาพในคลังภาพของ login, gifs, videos, ข้อมูลการปรับแต่ง tag, ติดตามหรือบล็อก tag, การแสดงความรู้สึก, กดให้คะแนน, กดติดตาม, ข้อมูลเกี่ยวกับอุปกรณ์การใช้งาน, ช่องทางการใช้งาน, ตำแหน่งของการเข้าใช้งาน, ข้อมูลการสนทนาหลังไมค์, log files โดยจัดเก็บเพื่อรักษาบรรยากาศการใช้งานและวิเคราะห์พฤติกรรมการใช้งาน 4.6 ข้อมูลส่วนบุคคลที่เก็บเพื่อร่วมกิจกรรมกับทาง Pantip.com เช่น ชื่อนามสกุล, ที่อยู่, หมายเลขโทรศัพท์, email จะถูกเก็บเพื่อใช้ในการติดต่อสมาชิกผู้เข้าร่วมกิจกรรม 5. ระยะเวลาในการเก็บรวมรวบข้อมูลส่วนบุคคล Pantip.com ดำเนินการจัดเก็บข้อมูลส่วนบุคคลตามหลักเกณฑ์ของพระราชบัญญัติว่าด้วยการกระทำความผิดเกี่ยวกับคอมพิวเตอร์ พ.ศ. 2550 โดยสำหรับข้อมูลเกี่ยวกับผู้เข้าใช้บริการซึ่งได้ลงทะเบียนสมัครสมาชิกจะถูกจัดเก็บไว้ตลอดระยะเวลาการเข้าใช้บริการ 6. การถอนความยินยอมในการจัดเก็บข้อมูลส่วนบุคคล เจ้าของข้อมูลส่วนบุคคลอาจถอนความยินยอมในการจัดเก็บข้อมูลส่วนบุคคลของตนเมื่อใดก็ได้ โดยการถอนความยินยอมในการจัดเก็บข้อมูลส่วนบุคคลจะมีผลเป็นการ deactivate สถานะสมาชิกซึ่งอาจทำให้ผู้เข้าใช้บริการไม่ได้รับประโยชน์ในการเข้าใช้บริการบางอย่าง ดังนี้ 6.1 ผู้เข้าใช้บริการจะไม่สามารถเข้าถึงหน้า Profile ของตนเองได้อีก 6.2 ผู้เข้าใช้บริการจะไม่สามารถเข้าถึงหน้าสนทนาส่วนตัวของตนได้อีก โดยที่คู่สนทนาอีกฝ่ายหนึ่งจะยังคงสามารถเข้าถึงหน้าสนทนา ที่ได้เคยสนทนาค้างไว้ได้ตามปกติ 6.3 ข้อมูลจราจรทางคอมพิวเตอร์ซึ่ง Pantip.com จะต้องจัดเก็บตามกฎหมายยังคงต้องจัดเก็บอยู่ต่อไปตามข้อกำหนดของกฎหมาย 6.4 กระทู้ที่ผู้เข้าใช้บริการได้เคยตั้งหรือตอบไว้จะไม่ถูกลบออกไปด้วย ซึ่งจะต้องทำการแจ้งลบเข้ามา โดยทางแอดมินจะพิจารณาลบอย่างเช่นกระทู้ทั่วไป 6.5 ผู้เข้าใช้บริการ reactivate สถานะสมาชิกได้ ซึ่งจะทำให้สามารถเข้าถึงหน้า Profile และ หน้าสนทนาส่วนตัวของตนได้ตามปกติ 6.6 การถอนความยินยอมในการจัดเก็บข้อมูลส่วนบุคคลนี้จะไม่สามารถถอนความยินยอมในการจัดเก็บข้อมูลประเภท data science ที่ได้จัดเก็บไปก่อนมีการแจ้งถอนความยินยอมได้ อย่างไรก็ตามการถอนความยินยอมในการจัดเก็บข้อมูลส่วนบุคคลจะเป็นผลให้ไม่มีการเก็บข้อมูลส่วนบุคคลของเจ้าของข้อมูลซึ่งถอนความยินยอมไปใช้เพื่อวิเคราะห์ข้อมูลในอนาคตได้อีก 7. การแลกเปลี่ยนข้อมูล Pantip.com ไม่มีนโยบายเปิดเผยข้อมูลส่วนบุคคลของผู้เข้าใช้บริการในลักษณะเจาะจงเป็นรายบุคคลแก่บุคคลภายนอก เว้นแต่จะต้องปฏิบัติตามข้อกำหนดของกฎหมาย อย่างไรก็ตาม Pantip.com มีความจำเป็นต้องเปิดเผยข้อมูลส่วนบุคคล เฉพาะแต่ในกรณีดังต่อไปนี้ 7.1 กับบริษัทในเครือ Pantip.com เพื่อความสะดวกแก่ผู้ใช้บริการในการใช้บริการเว็บไซต์หรือแอพพลิเคชั่นที่เกี่ยวข้องไปได้ในทันที 7.2 กับบริษัทอื่นซึ่งได้ให้บริการแก่ Pantip.com เช่น Analytics โดย Pantip.com อาจเปิดเผยข้อมูลส่วนบุคคลกับผู้ให้บริการภายนอกที่ให้บริการหรือได้รับมอบหมายให้กระทำการแทนในนามของ Pantip.com ซึ่งผู้ให้บริการภายนอกเหล่านี้อาจเป็นการให้บริการประเภท ช่วยในการประมวลผลการทำรายการ วิเคราะห์สถิติ ส่งโฆษณา วิเคราะห์พฤติกรรมผู้ใช้งาน เป็นต้น 7.3 กับบริษัทอื่นเพื่อวัตถุประสงค์ทางธุรกิจหรือการพัฒนาระบบของเว็บไซต์ 7.4 กรณีที่ Pantip.com ได้รับข้อมูลส่วนบุคคลของผู้เข้าใช้งานมาจากบุคคลฝ่ายที่สาม Pantip.com จะแจ้งไปยังเจ้าของข้อมูลส่วนบุคคลอีกครั้งเพื่อขอความยินยอมอีกครั้ง 8. สิทธิของเจ้าของข้อมูลส่วนบุคคล 8.1 ผู้เข้าใช้บริการทั่วไปมีสิทธิขอรับสำเนาข้อมูลส่วนบุคคลที่เกี่ยวกับตน (cookies) ได้โดยต้องนําอุปกรณ์ที่ใช้ในการเข้าถึงเว็บไซต์ Pantip.com เช่น computer notebook, tablet, โทรศัพท์มือถือ มาที่สำนักงานใหญ่เว็บไซต์ Pantip.com เพื่อขอรับสำเนาข้อมูลส่วนบุคคล 8.2 ผู้เข้าใช้บริการซึ่งได้ลงทะเบียนสมัครสมาชิกมีสิทธิขอรับสำเนาข้อมูลส่วนบุคคลที่เกี่ยวกับตนได้โดยนําหลักฐาน ได้แก่ 8.2.1 บัตรประชาชนหรือหมายเลขโทรศัพท์ที่ลงทะเบียน 8.2.2 email ที่ได้ใช้ลงทะเบียน 8.2.3 ชื่อนามแฝง 8.2.4 รหัสผ่านนามแฝง มาที่สำนักงานใหญ่เว็บไซต์ Pantip.com เพื่อขอรับสำเนาข้อมูลส่วนบุคคล 9. เจ้าของข้อมูลส่วนบุคคลสามารถติดต่อในเรื่องข้อมูลส่วนบุคคลของตนเองได้ที่ Pantip.com สำนักงานใหญ่ 63/4 ซอยอินทามระ 1 ถนนสุทธิสารวินิจฉัย แขวงสามเสนใน เขตพญาไท กรุงเทพมหานคร หรือหมายเลขโทรศัพท์ 02-279-6440 นโยบายข้อมูลส่วนบุคคล ฉบับนี้ ลงวันที่ 12 พฤษภาคม 2563 1. Pantip.com ได้กำหนดนโยบายเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคลเพื่อยกระดับมาตรฐานการรักษาความปลอดภัยของข้อมูลส่วนบุคคลของผู้เข้าเยี่ยมชมและใช้บริการเว็บไซต์ให้ดียิ่งขึ้น โดยนโยบายนี้กำหนดขึ้นเพื่อให้สอดคล้องกับพระราชบัญญัติคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคล พ.ศ. 2562 เพื่อช่วยให้ผู้เข้าเยี่ยมชมเว็บไซต์หรือใช้บริการได้ทราบถึงแนวทางปฏิบัติเกี่ยวกับนโยบายความเป็นส่วนตัว และทราบถึงทางเลือกเกี่ยวกับความเป็นส่วนตัวเมื่อเข้าใช้เว็บไซต์ 2. วัตถุประสงค์ของการจัดเก็บข้อมูลส่วนบุคคล Pantip.com เก็บรักษาข้อมูลส่วนบุคคลตามวัตถุประสงค์ของกฎหมายและวัตถุประสงค์ในการดำเนินธุรกิจ เพื่อวิเคราะห์พฤติกรรมการใช้งานของผู้เข้าใช้ การเสริ์ชข้อมูล เพื่อทำให้เข้าใจพฤติกรรมและตอบสนองความต้องการของผู้เข้าเยี่ยมชมเว็บไซต์หรือใช้บริการ เพื่อปรับแต่งตัวเลือกฟังก์ชั่นการใช้งาน รวมไปถึงเพื่อการพัฒนา Big data และ A.I. (ปัญญาประดิษฐ์) ต่อไปในอนาคต Pantip.com เก็บรักษาข้อมูลส่วนบุคคลตามวัตถุประสงค์ของกฎหมายและวัตถุประสงค์ในการดำเนินธุรกิจ เพื่อวิเคราะห์พฤติกรรมการใช้งานของผู้เข้าใช้ การเสริ์ชข้อมูล เพื่อทำให้เข้าใจพฤติกรรมและตอบสนองความต้องการของผู้เข้าเยี่ยมชมเว็บไซต์หรือใช้บริการ เพื่อปรับแต่งตัวเลือกฟังก์ชั่นการใช้งาน รวมไปถึงเพื่อการพัฒนา Big data และ A.I. (ปัญญาประดิษฐ์) ต่อไปในอนาคต 3. Pantip.com มีการคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคลอย่างไร Pantip.com มีมาตรการคุ้มครองความปลอดภัยของข้อมูลส่วนบุคคลของผู้ใช้บริการจากการเข้าถึงข้อมูลโดยไม่ได้รับอนุญาต การสูญหาย การใช้ข้อมูลในทางที่ผิดไปจากวัตถุประสงค์ในการจัดเก็บ การเปิดเผยและการเปลี่ยนแปลงแก้ไข เช่น firewall, encode, การควบคุมและการอนุญาตให้เข้าถึงข้อมูล รวมถึงตรวจสอบว่าข้อมูลที่มีอยู่ถูกต้องและเป็นปัจจุบัน แต่ไม่รวมถึงข้อมูลที่ Pantip.com ได้รับอนุญาตจากผู้ใช้บริการให้เปิดเผยแก่บุคคลภายนอกตามที่มีการเชื่อมต่อบัญชี Pantip.com มีมาตรการคุ้มครองความปลอดภัยของข้อมูลส่วนบุคคลของผู้ใช้บริการจากการเข้าถึงข้อมูลโดยไม่ได้รับอนุญาต การสูญหาย การใช้ข้อมูลในทางที่ผิดไปจากวัตถุประสงค์ในการจัดเก็บ การเปิดเผยและการเปลี่ยนแปลงแก้ไข เช่น firewall, encode, การควบคุมและการอนุญาตให้เข้าถึงข้อมูล รวมถึงตรวจสอบว่าข้อมูลที่มีอยู่ถูกต้องและเป็นปัจจุบัน แต่ไม่รวมถึงข้อมูลที่ Pantip.com ได้รับอนุญาตจากผู้ใช้บริการให้เปิดเผยแก่บุคคลภายนอกตามที่มีการเชื่อมต่อบัญชี 4. ข้อมูลส่วนบุคคลที่ Pantip.com จัดเก็บ 4.1 ข้อมูลเกี่ยวกับการใช้บริการทั่วไป เช่น cookies, ข้อมูลจราจรทางคอมพิวเตอร์ ซึ่งจัดเก็บเพื่อวิเคราะห์พฤติกรรมการใช้งาน เพื่อตอบสนองความต้องการเฉพาะบุคคลของผู้เข้าเยี่ยมชมหรือบริการเว็บไซต์ และอำนวยความสะดวกแก่ผู้ใช้งานเฉพาะบุคคลในการแสดงผลซึ่งผู้ใช้งานอาจมีความสนใจเป็นพิเศษ รวมถึงรักษาบรรยากาศการใช้งานโดยรวม 4.2 ข้อมูลที่ผู้เข้าใช้บริการได้ลงทะเบียนสมัครสมาชิก เช่น ชื่อสมาชิก (ชื่อ login), email, หมายเลขโทรศัพท์, วันที่สมัครเข้าเป็นสมาชิกหรือเปลี่ยนแปลงแก้ไขข้อมูลสมาชิก โดยจัดเก็บเพื่อวัตถุประสงค์ในการยืนยันตัวบุคคลและป้องกันการปลอมแปลงตัวตน แต่ไม่รวมถึงข้อมูลเกี่ยวกับบัตรประชาชนที่ผู้สมัครสมาชิกได้ใช้ในการสมัครเข้าเป็นสมาชิก, และไม่รวมถึงข้อมูลเกี่ยวกับตัวผู้ใช้บริการ Facebook หรือ Google+ ยกเว้น แต่ email ที่ใช้ในการเชื่อมต่อบัญชี อนึ่ง ข้อมูลเกี่ยวกับบัตรประจำตัวประชาชนของผู้ลงทะเบียนสมัครสมาชิกจะถูกเก็บไว้เป็นระยะเวลา 15 วันหลังจากการตรวจสอบข้อมูลเพื่อใช้ในการยืนยันตัวบุคคล แต่ไม่รวมถึง และไม่รวมถึง อนึ่ง ข้อมูลเกี่ยวกับบัตรประจำตัวประชาชนของผู้ลงทะเบียนสมัครสมาชิกจะถูกเก็บไว้เป็นระยะเวลา 15 วันหลังจากการตรวจสอบข้อมูลเพื่อใช้ในการยืนยันตัวบุคคล 4.3 ข้อมูลของผู้แจ้งลบกระทู้ เช่น ข้อมูลจราจรทางคอมพิวเตอร์, email, หมายเลขโทรศัพท์, วันและเวลาที่แจ้งลบ จัดเก็บเพื่อจัดทำรายงานการแจ้งลบ 4.4 ข้อมูลจราจรทางคอมพิวเตอร์จัดเก็บตามข้อบังคับประกาศกระทรวงเทคโนโลยีสารสนเทศ และการสื่อสาร 4.5 ข้อมูลเกี่ยวกับการเข้าใช้บริการ เช่น ข้อมูลการตั้งและตอบกระทู้, การร่างกระทู้ (draft), link, รูปภาพในคลังภาพของ login, gifs, videos, ข้อมูลการปรับแต่ง tag, ติดตามหรือบล็อก tag, การแสดงความรู้สึก, กดให้คะแนน, กดติดตาม, ข้อมูลเกี่ยวกับอุปกรณ์การใช้งาน, ช่องทางการใช้งาน, ตำแหน่งของการเข้าใช้งาน, ข้อมูลการสนทนาหลังไมค์, log files โดยจัดเก็บเพื่อรักษาบรรยากาศการใช้งานและวิเคราะห์พฤติกรรมการใช้งาน 4.6 ข้อมูลส่วนบุคคลที่เก็บเพื่อร่วมกิจกรรมกับทาง Pantip.com เช่น ชื่อนามสกุล, ที่อยู่, หมายเลขโทรศัพท์, email จะถูกเก็บเพื่อใช้ในการติดต่อสมาชิกผู้เข้าร่วมกิจกรรม 5. ระยะเวลาในการเก็บรวมรวบข้อมูลส่วนบุคคล Pantip.com ดำเนินการจัดเก็บข้อมูลส่วนบุคคลตามหลักเกณฑ์ของพระราชบัญญัติว่าด้วยการกระทำความผิดเกี่ยวกับคอมพิวเตอร์ พ.ศ. 2550 โดยสำหรับข้อมูลเกี่ยวกับผู้เข้าใช้บริการซึ่งได้ลงทะเบียนสมัครสมาชิกจะถูกจัดเก็บไว้ตลอดระยะเวลาการเข้าใช้บริการ 6. การถอนความยินยอมในการจัดเก็บข้อมูลส่วนบุคคล เจ้าของข้อมูลส่วนบุคคลอาจถอนความยินยอมในการจัดเก็บข้อมูลส่วนบุคคลของตนเมื่อใดก็ได้ โดยการถอนความยินยอมในการจัดเก็บข้อมูลส่วนบุคคลจะมีผลเป็นการ deactivate สถานะสมาชิกซึ่งอาจทำให้ผู้เข้าใช้บริการไม่ได้รับประโยชน์ในการเข้าใช้บริการบางอย่าง ดังนี้ เจ้าของข้อมูลส่วนบุคคลอาจถอนความยินยอมในการจัดเก็บข้อมูลส่วนบุคคลของตนเมื่อใดก็ได้ โดยการถอนความยินยอมในการจัดเก็บข้อมูลส่วนบุคคลจะมีผลเป็นการ deactivate สถานะสมาชิกซึ่งอาจทำให้ผู้เข้าใช้บริการไม่ได้รับประโยชน์ในการเข้าใช้บริการบางอย่าง ดังนี้ 6.1 ผู้เข้าใช้บริการจะไม่สามารถเข้าถึงหน้า Profile ของตนเองได้อีก 6.2 ผู้เข้าใช้บริการจะไม่สามารถเข้าถึงหน้าสนทนาส่วนตัวของตนได้อีก โดยที่คู่สนทนาอีกฝ่ายหนึ่งจะยังคงสามารถเข้าถึงหน้าสนทนา ที่ได้เคยสนทนาค้างไว้ได้ตามปกติ 6.3 ข้อมูลจราจรทางคอมพิวเตอร์ซึ่ง Pantip.com จะต้องจัดเก็บตามกฎหมายยังคงต้องจัดเก็บอยู่ต่อไปตามข้อกำหนดของกฎหมาย 6.4 กระทู้ที่ผู้เข้าใช้บริการได้เคยตั้งหรือตอบไว้จะไม่ถูกลบออกไปด้วย ซึ่งจะต้องทำการแจ้งลบเข้ามา โดยทางแอดมินจะพิจารณาลบอย่างเช่นกระทู้ทั่วไป 6.5 ผู้เข้าใช้บริการ reactivate สถานะสมาชิกได้ ซึ่งจะทำให้สามารถเข้าถึงหน้า Profile และ หน้าสนทนาส่วนตัวของตนได้ตามปกติ 6.6 การถอนความยินยอมในการจัดเก็บข้อมูลส่วนบุคคลนี้จะไม่สามารถถอนความยินยอมในการจัดเก็บข้อมูลประเภท data science ที่ได้จัดเก็บไปก่อนมีการแจ้งถอนความยินยอมได้ อย่างไรก็ตามการถอนความยินยอมในการจัดเก็บข้อมูลส่วนบุคคลจะเป็นผลให้ไม่มีการเก็บข้อมูลส่วนบุคคลของเจ้าของข้อมูลซึ่งถอนความยินยอมไปใช้เพื่อวิเคราะห์ข้อมูลในอนาคตได้อีก 7. การแลกเปลี่ยนข้อมูล Pantip.com ไม่มีนโยบายเปิดเผยข้อมูลส่วนบุคคลของผู้เข้าใช้บริการในลักษณะเจาะจงเป็นรายบุคคลแก่บุคคลภายนอก เว้นแต่จะต้องปฏิบัติตามข้อกำหนดของกฎหมาย อย่างไรก็ตาม Pantip.com มีความจำเป็นต้องเปิดเผยข้อมูลส่วนบุคคล เฉพาะแต่ในกรณีดังต่อไปนี้ Pantip.com ไม่มีนโยบายเปิดเผยข้อมูลส่วนบุคคลของผู้เข้าใช้บริการในลักษณะเจาะจงเป็นรายบุคคลแก่บุคคลภายนอก เว้นแต่จะต้องปฏิบัติตามข้อกำหนดของกฎหมาย อย่างไรก็ตาม Pantip.com มีความจำเป็นต้องเปิดเผยข้อมูลส่วนบุคคล เฉพาะแต่ในกรณีดังต่อไปนี้ 7.1 กับบริษัทในเครือ Pantip.com เพื่อความสะดวกแก่ผู้ใช้บริการในการใช้บริการเว็บไซต์หรือแอพพลิเคชั่นที่เกี่ยวข้องไปได้ในทันที 7.2 กับบริษัทอื่นซึ่งได้ให้บริการแก่ Pantip.com เช่น Analytics โดย Pantip.com อาจเปิดเผยข้อมูลส่วนบุคคลกับผู้ให้บริการภายนอกที่ให้บริการหรือได้รับมอบหมายให้กระทำการแทนในนามของ Pantip.com ซึ่งผู้ให้บริการภายนอกเหล่านี้อาจเป็นการให้บริการประเภท ช่วยในการประมวลผลการทำรายการ วิเคราะห์สถิติ ส่งโฆษณา วิเคราะห์พฤติกรรมผู้ใช้งาน เป็นต้น 7.3 กับบริษัทอื่นเพื่อวัตถุประสงค์ทางธุรกิจหรือการพัฒนาระบบของเว็บไซต์ 7.4 กรณีที่ Pantip.com ได้รับข้อมูลส่วนบุคคลของผู้เข้าใช้งานมาจากบุคคลฝ่ายที่สาม Pantip.com จะแจ้งไปยังเจ้าของข้อมูลส่วนบุคคลอีกครั้งเพื่อขอความยินยอมอีกครั้ง 8. สิทธิของเจ้าของข้อมูลส่วนบุคคล 8.1 ผู้เข้าใช้บริการทั่วไปมีสิทธิขอรับสำเนาข้อมูลส่วนบุคคลที่เกี่ยวกับตน (cookies) ได้โดยต้องนําอุปกรณ์ที่ใช้ในการเข้าถึงเว็บไซต์ Pantip.com เช่น computer notebook, tablet, โทรศัพท์มือถือ มาที่สำนักงานใหญ่เว็บไซต์ Pantip.com เพื่อขอรับสำเนาข้อมูลส่วนบุคคล 8.2 ผู้เข้าใช้บริการซึ่งได้ลงทะเบียนสมัครสมาชิกมีสิทธิขอรับสำเนาข้อมูลส่วนบุคคลที่เกี่ยวกับตนได้โดยนําหลักฐาน ได้แก่ 8.2.1 บัตรประชาชนหรือหมายเลขโทรศัพท์ที่ลงทะเบียน 8.2.2 email ที่ได้ใช้ลงทะเบียน 8.2.3 ชื่อนามแฝง 8.2.4 รหัสผ่านนามแฝง มาที่สำนักงานใหญ่เว็บไซต์ Pantip.com เพื่อขอรับสำเนาข้อมูลส่วนบุคคล มาที่สำนักงานใหญ่เว็บไซต์ Pantip.com เพื่อขอรับสำเนาข้อมูลส่วนบุคคล 9. เจ้าของข้อมูลส่วนบุคคลสามารถติดต่อในเรื่องข้อมูลส่วนบุคคลของตนเองได้ที่ Pantip.com สำนักงานใหญ่ 63/4 ซอยอินทามระ 1 ถนนสุทธิสารวินิจฉัย แขวงสามเสนใน เขตพญาไท กรุงเทพมหานคร หรือหมายเลขโทรศัพท์ 02-279-6440