Aller au contenu principal HORAIRES / CONTACT Administration communaleEpervier 6 Case postale 134 2053 Cernier Administration communale Epervier 6 Case postale 134 2053 Cernier Val-de-Ruz × Energies renouvelables Photovoltaïque Éolien Chauffages à distance Extinction nocturne Services industriels Eau potable Eaux usées et drainages Travaux publics Déchets Déchèterie, mémo Tri des déchets Transports, mobilité Cartes CFF Chantiers et fouilles Transports publics Mesures hivernales Autopartage et co-voiturage Sécurité publique Numéros d'urgence Guerre en Ukraine Police de proximité Prévention incendie Place et stands de tir Protection civile Dénonciations Publications dans la feuille officielle Ecoles et accueil Ecoles Structures d'accueil Cohésion sociale Sociétés locales et associations Jeunesse Santé de proximité Numéros utiles Défibrillateurs Pandémies Dentistes Prévention solaire A louer Salles à louer Appartements Places de parcs, garages Jardins communaux, autres Locaux commerciaux Parcelles agricoles Objets à vendre Eglises Animaux et nature Affaires vétérinaires Agriculture Champignons Dangers naturels Détention d'animaux Forêts Abeilles - guêpes - nuisibles Vente de bois Présentation La commune en bref Géographie Histoire Distinctions Manifestations Tourisme Camping-cars À voir ou visiter Les voix/voies de la forêt Parc Chasseral Tourisme neuchâtelois Culture, sports, loisirs À pied, à vélo, ... Bibliothèques Musées Parcours mesurés Patinoire Piscines Places de jeux Ski Cafés et restaurants Hébergement Maisons d'hôtes Pour groupe Appartements de vacances Commerces, artisans, industries Promotion économique Formulaire Arrivée, départ, déménagement Documents d'identité Carte d'identité Passeport Permis de séjour Acte d'origine Attestations Etat civil Office de l'état civil compétent Mariage - Partenariats Déclaration du nom Naissance Reconnaissance Divorce Décès Naturalisation Social GSR ACCORD Agences AVS-AI Urbanisme Permis de construire Enquêtes publiques Plaque d'habitation Aménagement du territoire Organisation de manifestations Objets trouvés Cimetière Organisation Conseil communal Composition Délégations Démarches participatives Programme de législature Accord de positionnement stratégique Registre des liens d'intérêts Historique Conseil général Rapports et procès-verbaux Interventions parlementaires Calendrier des séances Commissions et délégations Elections - Votations Prochains scrutins Résultats Recueil systématique Annuaire Finances et fiscalité Finances Infolettre Offres d'emploi Communication À signaler Identité visuelle NEMO News Pages communales Val-de-Ruz info Revue de presse Archives . Précédent Suivant À la une Plus d'informations Commandez ici Abonnez-vous ! du 17 août au 21 décembre 2023 17 janvier 2024 | 15:30 - 16:30 19 février 2024 | 19:30 - 22:00 21 février 2024 | 15:30 - 16:30 20 mars 2024 | 15:30 - 16:30 17 avril 2024 | 15:30 - 16:30 Nordic'Bus Horaire de fin d'année Guichet Accord et Agence AVS/AI Sortir à Val-de-Ruz Trier, c'est valorisant L'heure des contes Bienvenue à Val-de-Ruz ! Vous êtes sur le site officiel de la Commune de Val-de-Ruz et nous espérons qu'au travers de ce site, vous aurez plaisir à découvrir notre commune et ses nombreuses activités. Commune de Val-de-Ruz Epervier 6 2053 Cernier +41 32 886 56 00 Vous êtes sur le site officiel de la Commune de Val-de-Ruz et nous espérons qu'au travers de ce site, vous aurez plaisir à découvrir notre commune et ses nombreuses activités. Commune de Val-de-Ruz Epervier 6 2053 Cernier +41 32 886 56 00 Pages les plus recherchées Règlements À louer Emploi Questions fréquentes  Informations générales : Les objets trouvés sont déposés auprès du contrôle des habitants à Cernier et non au poste de police. Les cycles sont entreposés au bureau des Geneveys-sur-Coffrane. Prestation fournie : Restitution de l'objet après la vérification du propriétaire. Coût(s) de la prestation : Maximum CHF 15, par objet. Références juridiques : Attestation de vie Informations générales : Une attestation de vie peut être utile pour une assurance ou une caisse de retraite. Démarche : Vous devez vous présenter en personne au guichet du contrôle des habitants avec une pièce d'identité valable afin de retirer l'attestation. Une attestation de vie vous sera délivrée. Coût(s) de la prestation : CHF 10. Attestation de domicile Informations générales : Une attestation de domicile peut être utile pour une assurance ou une caisse de retraite. Démarche : Vous pouvez la télécharger directement via le guichet unique sans passer au guichet du contrôle des habitants. Dans la rubrique "Commune", vous trouverez la page "Demande de documents" qui vous permet de commander l'attestation de domicile. Une fois le paiement (par carte de crédit ou virement bancaire) effectué, vous pourrez télécharger l'attestation en format PDF. Toutefois, vous avez toujours la possibilité de vous rendre au guichet du contrôle des habitants (rue de l'Epervier 6, 2053 Cernier, 032 886 56 23) muni d'une pièce d'identité valable afin de retirer l'attestation. Une attestation de domicile vous sera délivrée. Nouvelle carte d'identité En cas de perte/vol de votre carte d'identité encore valable, il faut préalablement faire une déclaration de vol/perte de document d'identité dans un poste de police suisse. Une demande de carte d'identité sera établie et vous recevrez le nouveau document à la maison sous pli recommandé dans un délai de dix jours ouvrables. Coût(s) de la prestation : CHF 70 pour un adulte (validité dix ans) / CHF 35 pour un enfant (validité 5 ans). Inscription dans une structure d'accueil parascolaire d'un enfant qui débutera l’école à la prochaine rentrée Informations générales : L’administration de l’accueil parascolaire envoie les informations relatives aux inscriptions à tous les enfants allant commencer en 1H courant février. Vous êtes concernés par cet envoi si vous avez vos papiers déposés sur Val-de-Ruz à mi-janvier. Si ce n’est pas le cas, merci de contacter l’unité administrative compétente. Pour information, les structures des villages de Dombresson, Chézard-Saint-Martin et des Geneveys-sur-Coffrane / Coffrane ne sont pas des structures communales. Merci de prendre directement contact avec les directrices aux coordonnées suivantes : Taxation fiscale Informations générales : La taxation fiscale n'est pas de la compétence de la commune. Propriétaire de chien Informations générales : Votre chien doit être annoncé au contrôle des habitants de Cernier. Le numéro de puce de l’animal doit être communiqué et une copie du carnet de vaccination doit être transmise. Votre animal sera enregistré dans la banque de données pour l'enregistrement des chiens en Suisse et des données d'utilisateur (AMICUS). Un mot de passe vous sera envoyé par la Poste. Coût(s) de la prestation : Taxe annuelle de CHF 120 par chien. Extrait de casier judiciaire Document(s) à fournir : Une copie de la carte d'identité. Un extrait du casier judiciaire vous sera délivré. Coût(s) de la prestation : CHF 20. Liste des appartements, jardins, places de parc et garages à louer Horaires des déchèteries et de la Compostière Horaire estival - du 1er mai au 31 octobre Ouvert du lundi au vendredi de 9h00 à 12h00 et de 14h00 à 18h00 Samedi de 10h30 à 12h00 Horaire hivernal - du 1er novembre au 30 avril Ouvert du lundi au vendredi de 9h00 à 12h00 et de 14h00 à 17h00 Samedi de 10h30 à 12h00 Annonce d'une panne de candélabre (lampadaire) Informations générales : Ces dysfonctionnements sont à signaler à l'administration des travaux publics par téléphone ou au moyen du formulaire ci-dessous. Démarche : Indiquer le numéro du lampadaire à l'administration communale (travaux publics) qui se chargera de faire le nécessaire auprès du gestionnaire de réseau.