Le Parisien : Actualités en direct et info en continu Défiler les accès rapides vers la gauche Défiler les accès rapides vers la droite Politique de confidentialité Version : v4 - 20/11/2020 2. Comment collectons-nous vos données personnelles ?Ces Données sont collectées soit sur la base de votre consentement, soit sont nécessaires à l’exécution de vos commandes (exécution d’un contrat).La lutte contre la fraude est fondée sur l’intérêt légitime de la société Le Parisien. Ces Données sont collectées soit sur la base de votre consentement, soit sont nécessaires à l’exécution de vos commandes (exécution d’un contrat).La lutte contre la fraude est fondée sur l’intérêt légitime de la société Le Parisien. 8. Coordonnées du délégué à la protection des données (DPO) et droit d'introduire une réclamationPour toute question en lien avec la collecte et le traitement de vos Données par Le Parisien ou l’exercice de vos droits, vous pouvez contacter par email le délégué à la protection des données du Parisien à l’adresse suivante dpo@lesechosleparisien.fr. Vous disposez également du droit de saisir la Commission Nationale de l’Informatique et des Libertés (CNIL), 3 Place de Fontenoy - TSA 80715 - 75334 PARIS CEDEX 07, de toute réclamation se rapportant à la manière dont Le Parisien collecte et traite vos Données. Pour toute question en lien avec la collecte et le traitement de vos Données par Le Parisien ou l’exercice de vos droits, vous pouvez contacter par email le délégué à la protection des données du Parisien à l’adresse suivante dpo@lesechosleparisien.fr. Vous disposez également du droit de saisir la Commission Nationale de l’Informatique et des Libertés (CNIL), 3 Place de Fontenoy - TSA 80715 - 75334 PARIS CEDEX 07, de toute réclamation se rapportant à la manière dont Le Parisien collecte et traite vos Données. Centre Français d’Exploitation du Droit de Copie © Le Parisien