Le Parisien : Actualités en direct et info en continu Défiler les accès rapides vers la gauche Défiler les accès rapides vers la droite Conditions générales de vente et d’utilisation Version du 9 octobre 2023 désigne toute souscription à une offre de services mise à disposition pour un prix et une durée déterminée ou indéterminée, excluant tous les Hors-Série. toute personne physique ou morale ayant souscrit à un Abonnement. désigne l'identifiant de l'Utilisateur ou de l’Abonné et son mot de passe de connexion choisis par l’Utilisateur lors de son inscription, lui permettant de s'identifier et de se connecter à son Compte et aux différents services souscrits fournis sur les Supports Numériques. désigne l'espace personnel créé après que l’Utilisateur ait rempli un formulaire d’inscription et mis à la disposition de l'Utilisateur ou de l’Abonné sur les Supports Numériques, lui permettant d'accéder, après s'être identifié par ses Codes d'accès, à toutes les données le concernant. Texte mis en ligne par un Contributeur sur les Supports Numériques visant à être publié dans la rubrique commentaire et dans les conditions des présentes CGV/CGU et de la Charte de modération. désigne l’ensemble des informations et contenus éditoriaux accessibles sur les Supports Numériques, notamment la structure générale, les textes, les jeux-concours, les photographies, les vidéos, les fichiers audios, les liens hypertextes, les signes distinctifs marques, logos... Utilisateur faisant parvenir sur les Supports Numériques des Commentaires ou des communications au sein des Espaces Participatifs sur les Supports Numériques visant à être publiés dans les conditions des présentes CGV/CGU et de la Charte de modération. Espace laissé à la disposition des Utilisateurs afin que ceux-ci puissent publier des communications relatives à des évènements, des lieux ou établissements de formation dans la rubrique Le Parisien Etudiant. Désigne un numéro spécial ou une publication spécifique vendu séparément du Quotidien, publié uniquement en version papier et qui ne fait pas parti des offres d’Abonnement. Désigne les lettres d’information envoyées quotidiennement par courriel à l’Abonné incluses dans son offre d’Abonnement désigne les informations communiquées par l'Utilisateur ou l’Abonné lors de la création de son Compte ou lors d'une connexion, à savoir les données personnelles nécessaires à la gestion de son Abonnement ou de son accès sur les Supports Numériques et le mode de paiement choisi pour les services ainsi sélectionnés. désigne le Quotidien et les Suppléments dans leurs versions publiées sur les Supports Numériques. désigne les publications quotidiennes Le PARISIEN ou AUJOURD’HUI EN FRANCE et leurs Suppléments respectifs existants et à venir, dans leurs versions imprimées. désigne toute publication (imprimée et/ou numérique) existante ou à venir rattachée au Quotidien à laquelle a souscrit l’Abonné. La Société se réserve le droit à tout moment de cesser d’éditer un ou plusieurs Suppléments. désignent ensemble le Site ainsi que toutes les applications mobiles, tablettes éditées par la Société présentes ou à venir. désigne toute personne physique ou morale, titulaire ou non d’un Compte et/ou d’un Abonnement, ayant accès à un des Supports Numériques, quel que soit le lieu où elle se trouve et les modalités de sa connexion. 2. Acceptation des Conditions Générales de Vente et d’UtilisationTout accès, inscription, création d’un Compte et/ou Abonnement au Quotidien et/ou Supports Numériques et/ou achat d’un Hors-Série, tout Commentaire ou contribution aux Espaces Participatifs implique l’acceptation des présentes Conditions Générales de Vente et d’Utilisation, sans aucune réserve. L’Utilisateur reconnait avoir,préalablement à son inscription, et à sa contribution aux Espaces Participatifs ou publication de Commentaires, pris connaissance de l’ensemble des présentes CGV/CGU énoncées et déclare les accepter sans réserve. Il reconnaît en outre avoir la capacité de conclure et satisfaire aux conditions nécessaires pour utiliser les Supports Numériques. Les présentes CGV/CGU prévaudront sur toutes autres conditions figurant dans tout autre document, sauf dérogation expresse et écrite. Tout accès, inscription, création d’un Compte et/ou Abonnement au Quotidien et/ou Supports Numériques et/ou achat d’un Hors-Série, tout Commentaire ou contribution aux Espaces Participatifs implique l’acceptation des présentes Conditions Générales de Vente et d’Utilisation, sans aucune réserve. L’Utilisateur reconnait avoir,préalablement à son inscription, et à sa contribution aux Espaces Participatifs ou publication de Commentaires, pris connaissance de l’ensemble des présentes CGV/CGU énoncées et déclare les accepter sans réserve. Il reconnaît en outre avoir la capacité de conclure et satisfaire aux conditions nécessaires pour utiliser les Supports Numériques. Les présentes CGV/CGU prévaudront sur toutes autres conditions figurant dans tout autre document, sauf dérogation expresse et écrite. 4. Accès et utilisation des Supports et Contenus NumériquesLes équipements (ordinateurs, téléphone, tablette, logiciels, moyens de télécommunication ...) permettant l'accès au(x) Support(s) Numérique(s) sont à la charge exclusive de l'Utilisateur, de même que les frais de télécommunications induits par leur utilisation. Certains Contenus sont consultables gratuitement, l’accès aux Contenus réservés aux abonnés est payant et nécessite la souscription à un Abonnement4.1 Règles d’usage de l’Internet et des Supports Numériques pour un UtilisateurLa Société est soumise à une obligation de moyens. En conséquence, elle s'engage à faire ses meilleurs efforts pour sécuriser l'accès, la consultation et l'utilisation du(des) Support(s) Numérique(s) conformément aux règles d'usages de l'Internet. Le(s) Support (s) Numérique(s) est(sont) accessible(s) 24 heures sur 24, 7 jours sur 7 sauf en cas de force majeure ou de survenance d'un événement hors du contrôle de la Société et sous réserve des éventuelles pannes et interventions de maintenance nécessaires au bon fonctionnement du(des) Support(s) Numérique (s) et provoquant des interruptions du(des) Support(s) Numérique(s). Les interventions de maintenance pourront être effectuées sans que les Utilisateurs aient été préalablement avertis. L'Utilisateur déclare accepter les caractéristiques et les limites de l'Internet, et en particulier reconnaître que : son utilisation du (des) Support(s) Numérique(s)se fait à ses risques et périls et sous son entière responsabilité ; le(s) Support(s) Numérique(s) lui est accessible "en état" et en fonction de sa disponibilité ; tout matériel téléchargé par l'Utilisateur ou obtenu de toute autre manière lors de l'utilisation du(es) Support(s) Numérique(s), l'est à ses risques et périls ; l'Utilisateur est seul responsable pour tout dommage subi par son ordinateur ou toute perte de données consécutif au téléchargement de ce matériel ou à la consultation du(es) Support(s) Numérique(s); il lui appartient donc de prendre toutes les mesures appropriées de façon à protéger ses propres données et/ou logiciels de la contamination par des éventuels virus circulant à travers le(s) Support(s) Numérique(s); aucun conseil et aucune information, qu'ils soient oraux ou écrit, obtenus par l'Utilisateur du(des) Support(s) Numérique(s)) ou lors de l'utilisation du(des) Support(s) Numérique(s) ne sont susceptibles de créer des garanties non expressément prévues par les présentes CGV/CGU ; l'Utilisateur est seul responsable de l'utilisation qu'il fait des Contenus présents sur le(s) Support(s) Numérique(s) et, en conséquence, la Société ne saurait être tenue responsable de dommages directs ou indirects découlant de l'utilisation de ces Contenus ; il est seul responsable de l'utilisation du Contenu des Support(s) Numérique(s) ayant un lien hypertexte avec le(s) Support(s) Numérique(s), la Société déclinant toute responsabilité quant à ces Contenus ; il a connaissance de la nature de l'Internet, en particulier de ses performances techniques et des temps de réponse pour consulter, interroger ou transférer les Informations ; la communication de ses Codes d'accès ou d'une manière générale de toute information jugée confidentielle est faite sous sa propre responsabilité ; il lui appartient de prendre toutes mesures nécessaires pour s'assurer que les caractéristiques techniques de son équipement lui permettent la consultation des Contenus ; Codes d’accès : Les Codes d'accès permettent à l'Utilisateur de s'identifier et de se connecter à son Compte sur tous les Supports Numériques. Ces Codes d’accès, créés par l’Utilisateur sont personnels et confidentiels. Les Codes d’accès de l’Utilisateur lui permettent d’accéder au Contenu réservé aux Abonnés en fonction de l’offre d’Abonnement qu’il a souscrite ou dont il bénéficie en tant qu’« invité » dans le cadre d’une offre d’Abonnement multi-comptes telle que définie à l’article 6 ci-après. Chaque Code d’accès permet de se connecter à un nombre restreint d’appareils ou navigateurs différents de manière simultanée. A ce titre, le nombre maximal d’appareils ou navigateurs différents qui peuvent être connectés avec les mêmes Codes d’accès est limité à 2. Le mot de passe peut être modifié en ligne par l'Utilisateur. L'Utilisateur est entièrement responsable de l'utilisation des Codes d'accès le concernant. Sauf preuve contraire, toute connexion au(x) Support(s) Numérique(s) ou transmission de données effectuées à partir des Codes d'accès de l'Utilisateur sera réputée avoir été effectuée par ce dernier. L'Utilisateur s'engage à conserver ses Codes d'accès secrets et s'interdit de les divulguer sous quelque forme que ce soit à des tiers. A cet égard, l'Utilisateur a la possibilité de s'assurer qu'à l'issue de chaque session, il peut se déconnecter explicitement. En cas de perte, de vol ou de divulgation accidentelle de ses Codes d'accès, l'Utilisateur doit en informer sans délai, la Société, par courrier postal adressé au Service Activités Numériques de la Société ou en cliquant sur le lien dédié accessible à partir de la pop-up « Connection » depuis les Supports Numériques, en cliquant sur le lien « mot de passe oublié », l’Utilisateur sera invité à indiquer un nouveau mot de passe. Toute perte, vol, détournement ou utilisation non autorisée des Codes d'accès et leurs conséquences relèvent de la responsabilité de l'Utilisateur. Des contrôles sur le nombre de connexions effectuées depuis le Compte de l’Utilisateur pourront être effectués par la Société. Tout usage contraire aux présentes CGV/CGU sera constitutif d’un manquement grave de la part de l’Abonné et pourra entrainer la suspension ou la résiliation de l’Abonnement par la Société conformément aux dispositions de l’article 14 ci-après.4.2 Usage des Publications Numériques pour un UtilisateurTout Utilisateur s’engage à, sans que la liste ci-après soit exhaustive : ne télécharger la(es) Publication(s) Numérique(s) sur son équipement que pour un usage exclusivement personnel, non marchand ; n'imprimer la(es) Publication(s) Numérique(s) téléchargée(s) sur support papier qu'à la condition que les copies ainsi constituées fassent l'objet d'un usage exclusivement personnel, à l’exclusion notamment toute reproduction à des fins professionnelles ou commerciales ou de diffusion en nombre, gratuite ou payante ; ne pas recopier tout ou partie de la(es) Publication(s) Numérique(s) sur un autre site ou un réseau interne d'entreprise ; ne pas reproduire ou résumer la(es) Publication(s) Numérique(s) à des fins de revue ou de panorama de presse ; ne pas reproduire, résumer, altérer, modifier, déplacer, retirer, remplacer ou rediffuser, sans autorisation écrite et préalable de la Société, tout ou partie du contenu éditorial [texte (articles, titre..) et/ou reproduction (illustrations, photos ...)] et/ou le nom, le logo, les marques notamment LE PARISIEN, LA PARISIENNE, AUJOURD’HUI EN France et LE PARISIEN ETUDIANT… ne pas reproduire, résumer, tout ou partie du contenu éditorial [texte (articles, titre..) et/ou reproduction (illustrations, photos ...)] sur les sites de réseaux sociaux (Facebook, Twitter, Instagram...) existants ou à venir ; La violation de ces dispositions impératives soumet l'Utilisateur ainsi que toutes les personnes qui y ont participé aux sanctions pénales et civiles prévues par la Loi.4.3 Mise à disposition / Livraison de l’édition électronique du Quotidien pour un AbonnéLa Société offre la possibilité aux Abonnés de consulter le Quotidien, en couleur, au format PDF. L'accès au Quotidien en format PDF s'effectue sur la page d’accueil des Supports Numériques via le pictogramme représentant un journal. L'édition électronique du Quotidien du jour est consultable en ligne à compter de 6 heures (heure française). Cette édition électronique du Quotidien est accessible à partir des Supports Numériques. La Société ne garantit pas l’Abonné d’une sauvegarde ad vitam des Publications Numériques, le(s) Support(s) Numériques(s) n’ayant pas pour finalité la sauvegarde, il appartiendra à l’Utilisateur et/ou Abonné de prendre toutes les mesures qu’il estimera utile.4.4 Suppression d’un Compte via l’application téléchargée sur des appareils mobiles (smartphones et tablettes)Dans le cas où l’Utilisateur souhaiterait supprimer son Compte via l’application téléchargée sur des appareils mobiles, cette action emportera les effets suivants : Abonné dont l’Abonnement a été souscrit via la boutique de l’application mobile (avec ou sans engagement) : l’Abonnement se poursuivra jusqu’à son terme (dans les limites sui-vantes : impossibilité de profiter de l’Abonnement depuis le Site et sur d’autres appareils, l’Abonnement sera uniquement actif depuis l’appareil à partir duquel l’Abonnement a été souscrit, impossibilité d’émettre des Contributions et de recevoir des Newsletters). Abonné dont l’Abonnement a été souscrit via le Site (avec ou sans engagement de durée) : le Compte ne peut être supprimé jusqu’au terme de l’Abonnement, l’Utilisateur souhaitant néanmoins supprimer son Compte peut contacter le Service Client dont les coordonnées fi-gurent à l’article 18.3 ci-après. Non-abonné : toute demande de suppression du Compte entraine l’impossibilité d’émettre des Contributions et de recevoir des Newsletters. Les équipements (ordinateurs, téléphone, tablette, logiciels, moyens de télécommunication ...) permettant l'accès au(x) Support(s) Numérique(s) sont à la charge exclusive de l'Utilisateur, de même que les frais de télécommunications induits par leur utilisation. Certains Contenus sont consultables gratuitement, l’accès aux Contenus réservés aux abonnés est payant et nécessite la souscription à un Abonnement4.1 Règles d’usage de l’Internet et des Supports Numériques pour un UtilisateurLa Société est soumise à une obligation de moyens. En conséquence, elle s'engage à faire ses meilleurs efforts pour sécuriser l'accès, la consultation et l'utilisation du(des) Support(s) Numérique(s) conformément aux règles d'usages de l'Internet. Le(s) Support (s) Numérique(s) est(sont) accessible(s) 24 heures sur 24, 7 jours sur 7 sauf en cas de force majeure ou de survenance d'un événement hors du contrôle de la Société et sous réserve des éventuelles pannes et interventions de maintenance nécessaires au bon fonctionnement du(des) Support(s) Numérique (s) et provoquant des interruptions du(des) Support(s) Numérique(s). Les interventions de maintenance pourront être effectuées sans que les Utilisateurs aient été préalablement avertis. L'Utilisateur déclare accepter les caractéristiques et les limites de l'Internet, et en particulier reconnaître que : son utilisation du (des) Support(s) Numérique(s)se fait à ses risques et périls et sous son entière responsabilité ; le(s) Support(s) Numérique(s) lui est accessible "en état" et en fonction de sa disponibilité ; tout matériel téléchargé par l'Utilisateur ou obtenu de toute autre manière lors de l'utilisation du(es) Support(s) Numérique(s), l'est à ses risques et périls ; l'Utilisateur est seul responsable pour tout dommage subi par son ordinateur ou toute perte de données consécutif au téléchargement de ce matériel ou à la consultation du(es) Support(s) Numérique(s); il lui appartient donc de prendre toutes les mesures appropriées de façon à protéger ses propres données et/ou logiciels de la contamination par des éventuels virus circulant à travers le(s) Support(s) Numérique(s); aucun conseil et aucune information, qu'ils soient oraux ou écrit, obtenus par l'Utilisateur du(des) Support(s) Numérique(s)) ou lors de l'utilisation du(des) Support(s) Numérique(s) ne sont susceptibles de créer des garanties non expressément prévues par les présentes CGV/CGU ; l'Utilisateur est seul responsable de l'utilisation qu'il fait des Contenus présents sur le(s) Support(s) Numérique(s) et, en conséquence, la Société ne saurait être tenue responsable de dommages directs ou indirects découlant de l'utilisation de ces Contenus ; il est seul responsable de l'utilisation du Contenu des Support(s) Numérique(s) ayant un lien hypertexte avec le(s) Support(s) Numérique(s), la Société déclinant toute responsabilité quant à ces Contenus ; il a connaissance de la nature de l'Internet, en particulier de ses performances techniques et des temps de réponse pour consulter, interroger ou transférer les Informations ; la communication de ses Codes d'accès ou d'une manière générale de toute information jugée confidentielle est faite sous sa propre responsabilité ; il lui appartient de prendre toutes mesures nécessaires pour s'assurer que les caractéristiques techniques de son équipement lui permettent la consultation des Contenus ; Codes d’accès : Les Codes d'accès permettent à l'Utilisateur de s'identifier et de se connecter à son Compte sur tous les Supports Numériques. Ces Codes d’accès, créés par l’Utilisateur sont personnels et confidentiels. Les Codes d’accès de l’Utilisateur lui permettent d’accéder au Contenu réservé aux Abonnés en fonction de l’offre d’Abonnement qu’il a souscrite ou dont il bénéficie en tant qu’« invité » dans le cadre d’une offre d’Abonnement multi-comptes telle que définie à l’article 6 ci-après. Chaque Code d’accès permet de se connecter à un nombre restreint d’appareils ou navigateurs différents de manière simultanée. A ce titre, le nombre maximal d’appareils ou navigateurs différents qui peuvent être connectés avec les mêmes Codes d’accès est limité à 2. Le mot de passe peut être modifié en ligne par l'Utilisateur. L'Utilisateur est entièrement responsable de l'utilisation des Codes d'accès le concernant. Sauf preuve contraire, toute connexion au(x) Support(s) Numérique(s) ou transmission de données effectuées à partir des Codes d'accès de l'Utilisateur sera réputée avoir été effectuée par ce dernier. L'Utilisateur s'engage à conserver ses Codes d'accès secrets et s'interdit de les divulguer sous quelque forme que ce soit à des tiers. A cet égard, l'Utilisateur a la possibilité de s'assurer qu'à l'issue de chaque session, il peut se déconnecter explicitement. En cas de perte, de vol ou de divulgation accidentelle de ses Codes d'accès, l'Utilisateur doit en informer sans délai, la Société, par courrier postal adressé au Service Activités Numériques de la Société ou en cliquant sur le lien dédié accessible à partir de la pop-up « Connection » depuis les Supports Numériques, en cliquant sur le lien « mot de passe oublié », l’Utilisateur sera invité à indiquer un nouveau mot de passe. Toute perte, vol, détournement ou utilisation non autorisée des Codes d'accès et leurs conséquences relèvent de la responsabilité de l'Utilisateur. Des contrôles sur le nombre de connexions effectuées depuis le Compte de l’Utilisateur pourront être effectués par la Société. Tout usage contraire aux présentes CGV/CGU sera constitutif d’un manquement grave de la part de l’Abonné et pourra entrainer la suspension ou la résiliation de l’Abonnement par la Société conformément aux dispositions de l’article 14 ci-après.4.2 Usage des Publications Numériques pour un UtilisateurTout Utilisateur s’engage à, sans que la liste ci-après soit exhaustive : ne télécharger la(es) Publication(s) Numérique(s) sur son équipement que pour un usage exclusivement personnel, non marchand ; n'imprimer la(es) Publication(s) Numérique(s) téléchargée(s) sur support papier qu'à la condition que les copies ainsi constituées fassent l'objet d'un usage exclusivement personnel, à l’exclusion notamment toute reproduction à des fins professionnelles ou commerciales ou de diffusion en nombre, gratuite ou payante ; ne pas recopier tout ou partie de la(es) Publication(s) Numérique(s) sur un autre site ou un réseau interne d'entreprise ; ne pas reproduire ou résumer la(es) Publication(s) Numérique(s) à des fins de revue ou de panorama de presse ; ne pas reproduire, résumer, altérer, modifier, déplacer, retirer, remplacer ou rediffuser, sans autorisation écrite et préalable de la Société, tout ou partie du contenu éditorial [texte (articles, titre..) et/ou reproduction (illustrations, photos ...)] et/ou le nom, le logo, les marques notamment LE PARISIEN, LA PARISIENNE, AUJOURD’HUI EN France et LE PARISIEN ETUDIANT… ne pas reproduire, résumer, tout ou partie du contenu éditorial [texte (articles, titre..) et/ou reproduction (illustrations, photos ...)] sur les sites de réseaux sociaux (Facebook, Twitter, Instagram...) existants ou à venir ; La violation de ces dispositions impératives soumet l'Utilisateur ainsi que toutes les personnes qui y ont participé aux sanctions pénales et civiles prévues par la Loi.4.3 Mise à disposition / Livraison de l’édition électronique du Quotidien pour un AbonnéLa Société offre la possibilité aux Abonnés de consulter le Quotidien, en couleur, au format PDF. L'accès au Quotidien en format PDF s'effectue sur la page d’accueil des Supports Numériques via le pictogramme représentant un journal. L'édition électronique du Quotidien du jour est consultable en ligne à compter de 6 heures (heure française). Cette édition électronique du Quotidien est accessible à partir des Supports Numériques. La Société ne garantit pas l’Abonné d’une sauvegarde ad vitam des Publications Numériques, le(s) Support(s) Numériques(s) n’ayant pas pour finalité la sauvegarde, il appartiendra à l’Utilisateur et/ou Abonné de prendre toutes les mesures qu’il estimera utile.4.4 Suppression d’un Compte via l’application téléchargée sur des appareils mobiles (smartphones et tablettes)Dans le cas où l’Utilisateur souhaiterait supprimer son Compte via l’application téléchargée sur des appareils mobiles, cette action emportera les effets suivants : Abonné dont l’Abonnement a été souscrit via la boutique de l’application mobile (avec ou sans engagement) : l’Abonnement se poursuivra jusqu’à son terme (dans les limites sui-vantes : impossibilité de profiter de l’Abonnement depuis le Site et sur d’autres appareils, l’Abonnement sera uniquement actif depuis l’appareil à partir duquel l’Abonnement a été souscrit, impossibilité d’émettre des Contributions et de recevoir des Newsletters). Abonné dont l’Abonnement a été souscrit via le Site (avec ou sans engagement de durée) : le Compte ne peut être supprimé jusqu’au terme de l’Abonnement, l’Utilisateur souhaitant néanmoins supprimer son Compte peut contacter le Service Client dont les coordonnées fi-gurent à l’article 18.3 ci-après. Non-abonné : toute demande de suppression du Compte entraine l’impossibilité d’émettre des Contributions et de recevoir des Newsletters. Les équipements (ordinateurs, téléphone, tablette, logiciels, moyens de télécommunication ...) permettant l'accès au(x) Support(s) Numérique(s) sont à la charge exclusive de l'Utilisateur, de même que les frais de télécommunications induits par leur utilisation. Certains Contenus sont consultables gratuitement, l’accès aux Contenus réservés aux abonnés est payant et nécessite la souscription à un Abonnement La Société est soumise à une obligation de moyens. En conséquence, elle s'engage à faire ses meilleurs efforts pour sécuriser l'accès, la consultation et l'utilisation du(des) Support(s) Numérique(s) conformément aux règles d'usages de l'Internet. Le(s) Support (s) Numérique(s) est(sont) accessible(s) 24 heures sur 24, 7 jours sur 7 sauf en cas de force majeure ou de survenance d'un événement hors du contrôle de la Société et sous réserve des éventuelles pannes et interventions de maintenance nécessaires au bon fonctionnement du(des) Support(s) Numérique (s) et provoquant des interruptions du(des) Support(s) Numérique(s). Les interventions de maintenance pourront être effectuées sans que les Utilisateurs aient été préalablement avertis. L'Utilisateur déclare accepter les caractéristiques et les limites de l'Internet, et en particulier reconnaître que : son utilisation du (des) Support(s) Numérique(s)se fait à ses risques et périls et sous son entière responsabilité ; le(s) Support(s) Numérique(s) lui est accessible "en état" et en fonction de sa disponibilité ; tout matériel téléchargé par l'Utilisateur ou obtenu de toute autre manière lors de l'utilisation du(es) Support(s) Numérique(s), l'est à ses risques et périls ; l'Utilisateur est seul responsable pour tout dommage subi par son ordinateur ou toute perte de données consécutif au téléchargement de ce matériel ou à la consultation du(es) Support(s) Numérique(s); il lui appartient donc de prendre toutes les mesures appropriées de façon à protéger ses propres données et/ou logiciels de la contamination par des éventuels virus circulant à travers le(s) Support(s) Numérique(s); aucun conseil et aucune information, qu'ils soient oraux ou écrit, obtenus par l'Utilisateur du(des) Support(s) Numérique(s)) ou lors de l'utilisation du(des) Support(s) Numérique(s) ne sont susceptibles de créer des garanties non expressément prévues par les présentes CGV/CGU ; l'Utilisateur est seul responsable de l'utilisation qu'il fait des Contenus présents sur le(s) Support(s) Numérique(s) et, en conséquence, la Société ne saurait être tenue responsable de dommages directs ou indirects découlant de l'utilisation de ces Contenus ; il est seul responsable de l'utilisation du Contenu des Support(s) Numérique(s) ayant un lien hypertexte avec le(s) Support(s) Numérique(s), la Société déclinant toute responsabilité quant à ces Contenus ; il a connaissance de la nature de l'Internet, en particulier de ses performances techniques et des temps de réponse pour consulter, interroger ou transférer les Informations ; la communication de ses Codes d'accès ou d'une manière générale de toute information jugée confidentielle est faite sous sa propre responsabilité ; il lui appartient de prendre toutes mesures nécessaires pour s'assurer que les caractéristiques techniques de son équipement lui permettent la consultation des Contenus ; Codes d’accès : Les Codes d'accès permettent à l'Utilisateur de s'identifier et de se connecter à son Compte sur tous les Supports Numériques. Ces Codes d’accès, créés par l’Utilisateur sont personnels et confidentiels. Les Codes d’accès de l’Utilisateur lui permettent d’accéder au Contenu réservé aux Abonnés en fonction de l’offre d’Abonnement qu’il a souscrite ou dont il bénéficie en tant qu’« invité » dans le cadre d’une offre d’Abonnement multi-comptes telle que définie à l’article 6 ci-après. Chaque Code d’accès permet de se connecter à un nombre restreint d’appareils ou navigateurs différents de manière simultanée. A ce titre, le nombre maximal d’appareils ou navigateurs différents qui peuvent être connectés avec les mêmes Codes d’accès est limité à 2. Le mot de passe peut être modifié en ligne par l'Utilisateur. L'Utilisateur est entièrement responsable de l'utilisation des Codes d'accès le concernant. Sauf preuve contraire, toute connexion au(x) Support(s) Numérique(s) ou transmission de données effectuées à partir des Codes d'accès de l'Utilisateur sera réputée avoir été effectuée par ce dernier. L'Utilisateur s'engage à conserver ses Codes d'accès secrets et s'interdit de les divulguer sous quelque forme que ce soit à des tiers. A cet égard, l'Utilisateur a la possibilité de s'assurer qu'à l'issue de chaque session, il peut se déconnecter explicitement. En cas de perte, de vol ou de divulgation accidentelle de ses Codes d'accès, l'Utilisateur doit en informer sans délai, la Société, par courrier postal adressé au Service Activités Numériques de la Société ou en cliquant sur le lien dédié accessible à partir de la pop-up « Connection » depuis les Supports Numériques, en cliquant sur le lien « mot de passe oublié », l’Utilisateur sera invité à indiquer un nouveau mot de passe. Toute perte, vol, détournement ou utilisation non autorisée des Codes d'accès et leurs conséquences relèvent de la responsabilité de l'Utilisateur. Des contrôles sur le nombre de connexions effectuées depuis le Compte de l’Utilisateur pourront être effectués par la Société. Tout usage contraire aux présentes CGV/CGU sera constitutif d’un manquement grave de la part de l’Abonné et pourra entrainer la suspension ou la résiliation de l’Abonnement par la Société conformément aux dispositions de l’article 14 ci-après. Tout Utilisateur s’engage à, sans que la liste ci-après soit exhaustive : ne télécharger la(es) Publication(s) Numérique(s) sur son équipement que pour un usage exclusivement personnel, non marchand ; n'imprimer la(es) Publication(s) Numérique(s) téléchargée(s) sur support papier qu'à la condition que les copies ainsi constituées fassent l'objet d'un usage exclusivement personnel, à l’exclusion notamment toute reproduction à des fins professionnelles ou commerciales ou de diffusion en nombre, gratuite ou payante ; ne pas recopier tout ou partie de la(es) Publication(s) Numérique(s) sur un autre site ou un réseau interne d'entreprise ; ne pas reproduire ou résumer la(es) Publication(s) Numérique(s) à des fins de revue ou de panorama de presse ; ne pas reproduire, résumer, altérer, modifier, déplacer, retirer, remplacer ou rediffuser, sans autorisation écrite et préalable de la Société, tout ou partie du contenu éditorial [texte (articles, titre..) et/ou reproduction (illustrations, photos ...)] et/ou le nom, le logo, les marques notamment LE PARISIEN, LA PARISIENNE, AUJOURD’HUI EN France et LE PARISIEN ETUDIANT… ne pas reproduire, résumer, tout ou partie du contenu éditorial [texte (articles, titre..) et/ou reproduction (illustrations, photos ...)] sur les sites de réseaux sociaux (Facebook, Twitter, Instagram...) existants ou à venir ; La violation de ces dispositions impératives soumet l'Utilisateur ainsi que toutes les personnes qui y ont participé aux sanctions pénales et civiles prévues par la Loi. La Société offre la possibilité aux Abonnés de consulter le Quotidien, en couleur, au format PDF. L'accès au Quotidien en format PDF s'effectue sur la page d’accueil des Supports Numériques via le pictogramme représentant un journal. L'édition électronique du Quotidien du jour est consultable en ligne à compter de 6 heures (heure française). Cette édition électronique du Quotidien est accessible à partir des Supports Numériques. La Société ne garantit pas l’Abonné d’une sauvegarde ad vitam des Publications Numériques, le(s) Support(s) Numériques(s) n’ayant pas pour finalité la sauvegarde, il appartiendra à l’Utilisateur et/ou Abonné de prendre toutes les mesures qu’il estimera utile. Dans le cas où l’Utilisateur souhaiterait supprimer son Compte via l’application téléchargée sur des appareils mobiles, cette action emportera les effets suivants : Abonné dont l’Abonnement a été souscrit via la boutique de l’application mobile (avec ou sans engagement) : l’Abonnement se poursuivra jusqu’à son terme (dans les limites sui-vantes : impossibilité de profiter de l’Abonnement depuis le Site et sur d’autres appareils, l’Abonnement sera uniquement actif depuis l’appareil à partir duquel l’Abonnement a été souscrit, impossibilité d’émettre des Contributions et de recevoir des Newsletters). Abonné dont l’Abonnement a été souscrit via le Site (avec ou sans engagement de durée) : le Compte ne peut être supprimé jusqu’au terme de l’Abonnement, l’Utilisateur souhaitant néanmoins supprimer son Compte peut contacter le Service Client dont les coordonnées fi-gurent à l’article 18.3 ci-après. Non-abonné : toute demande de suppression du Compte entraine l’impossibilité d’émettre des Contributions et de recevoir des Newsletters. Les mineurs sont admis à s'inscrire et/ou s'abonner sur les Supports Numériques, à la condition qu'ils aient préalablement obtenu du(des) titulaire(s) de l'autorité parentale les concernant, l'autorisation de le faire et que le(les) titulaire(s) de l'autorité parentale a(ont) accepté d'être garant(s) du respect par l'Utilisateur mineur des CGV/CGU. Toute utilisation des services et/ou Abonnements disponibles sur les Supports Numériques par un Utilisateur mineur est effectuée sous l'entière responsabilité du(des) titulaire(s) de l'autorité parentale sur l'Utilisateur mineur concerné. Lors de la création de son Compte, l'Utilisateur doit remplir chaque champ du formulaire pour valider son inscription en remplissant les informations nécessaires à son inscription. L’Utilisateur doit également prendre connaissance et accepter les présentes CGV/CGU. L’Utilisateur s'engage à fournir des informations, exactes et complètes comme demandées dans le formulaire d'inscription et à les tenir à jour sans délai. Dans l'hypothèse où l'Utilisateur fournirait des informations inexactes, périmées ou incomplètes, la Société se réserve le droit de suspendre ou bloquer ou empêcher, dans les conditions visées aux présentes CGV/CGU, l'accès au Compte et/ ou à tout ou partie du(es) Support (s) Numérique(s). L’utilisation par l’Utilisateur de son Compte est valable pour une durée indéterminée. La Société se réserve le droit d’y mettre fin à tout moment sans préavis, dans l’hypothèse où l’Utilisateur ne respecterait pas les présentes CGV/CGU. 6. Offres d’abonnement et de réabonnementToutes les informations ainsi que les offres sont présentées en français. Chacune des offres précise conformément à l’article L.111-1 du Code de la consommation, les informations précontractuelles nécessaires, de manière lisible et compréhensible, à savoir notamment le contenu de l’Abonnement, la durée, le prix TTC, les modalités de renouvellement éventuel de l’Abonnement. Le futur Abonné est également informé de son droit de rétractation, des délais et modalités de celui-ci, lui est également communiqué le bulletin de rétractation. L’offre d’Abonnement souscrite avec une livraison par voie postale n’inclut pas la livraison du Supplément relatif au programme de télévision (TV Mag). L’offre d’Abonnement aux Publications Numériques ou au Quotidien inclut de manière exclusive le service d’envoi de la Publication Numérique via des Newsletters et l’envoi de Newsletters relative à l’édition locale choisie par l’Abonné lors de la souscription de son Abonnement ou la Newsletter « l’essentiel de l’actualité » pour les Abonnés au Quotidien Aujourd’hui en France. L’Abonné pourra s’opposer à l’envoi de ces Newsletters en cliquant sur le lien de désinscription contenu dans le courriel ou en s’adressant au Service Client. Chacune des offres sont soumises aux présentes CGV/CGU. Le tarif de base de l'abonnement annuel au Quotidien Le Parisien est de 312€ TTC. Le tarif de base de l’abonnement solo (un compte) pour une offre portant uniquement sur les Supports Numériques est de 9 ,99€ par mois ou 89€ TTC pour un engagement d’un an. Dans l’hypothèse où la Société propose des offres promotionnelles d’Abonnement, il sera précisé en sus, la durée de l’offre. La Société se réserve le droit de modifier les CGV/CGU à tout moment. Il est conseillé à l’Abonné de se référer, régulièrement à la dernière version des CGV/CGU disponible sur les Supports Numériques.Offre d’Abonnement multi-comptesL’offre d’Abonnement multi-comptes permet à l’Abonné d’utiliser à plusieurs un Abonnement et ainsi d’avoir accès aux Contenus protégés. Le nombre d’invités est mentionné dans l’offre d’Abonnement souscrite. L’Abonné pourra ainsi depuis son espace « Mon compte » sur le Site, ajouter, relancer ou supprimer des invités. Ces derniers pourront ensuite bénéficier d’un compte Abonné avec leurs propres Codes d’accès. À tout moment, l’Abonné peut gérer les accès de ses invités. Toutes les informations ainsi que les offres sont présentées en français. Chacune des offres précise conformément à l’article L.111-1 du Code de la consommation, les informations précontractuelles nécessaires, de manière lisible et compréhensible, à savoir notamment le contenu de l’Abonnement, la durée, le prix TTC, les modalités de renouvellement éventuel de l’Abonnement. Le futur Abonné est également informé de son droit de rétractation, des délais et modalités de celui-ci, lui est également communiqué le bulletin de rétractation. L’offre d’Abonnement souscrite avec une livraison par voie postale n’inclut pas la livraison du Supplément relatif au programme de télévision (TV Mag). L’offre d’Abonnement aux Publications Numériques ou au Quotidien inclut de manière exclusive le service d’envoi de la Publication Numérique via des Newsletters et l’envoi de Newsletters relative à l’édition locale choisie par l’Abonné lors de la souscription de son Abonnement ou la Newsletter « l’essentiel de l’actualité » pour les Abonnés au Quotidien Aujourd’hui en France. L’Abonné pourra s’opposer à l’envoi de ces Newsletters en cliquant sur le lien de désinscription contenu dans le courriel ou en s’adressant au Service Client. Chacune des offres sont soumises aux présentes CGV/CGU. Le tarif de base de l'abonnement annuel au Quotidien Le Parisien est de 312€ TTC. Le tarif de base de l’abonnement solo (un compte) pour une offre portant uniquement sur les Supports Numériques est de 9 ,99€ par mois ou 89€ TTC pour un engagement d’un an. Dans l’hypothèse où la Société propose des offres promotionnelles d’Abonnement, il sera précisé en sus, la durée de l’offre. La Société se réserve le droit de modifier les CGV/CGU à tout moment. Il est conseillé à l’Abonné de se référer, régulièrement à la dernière version des CGV/CGU disponible sur les Supports Numériques.Offre d’Abonnement multi-comptesL’offre d’Abonnement multi-comptes permet à l’Abonné d’utiliser à plusieurs un Abonnement et ainsi d’avoir accès aux Contenus protégés. Le nombre d’invités est mentionné dans l’offre d’Abonnement souscrite. L’Abonné pourra ainsi depuis son espace « Mon compte » sur le Site, ajouter, relancer ou supprimer des invités. Ces derniers pourront ensuite bénéficier d’un compte Abonné avec leurs propres Codes d’accès. À tout moment, l’Abonné peut gérer les accès de ses invités. Toutes les informations ainsi que les offres sont présentées en français. Chacune des offres précise conformément à l’article L.111-1 du Code de la consommation, les informations précontractuelles nécessaires, de manière lisible et compréhensible, à savoir notamment le contenu de l’Abonnement, la durée, le prix TTC, les modalités de renouvellement éventuel de l’Abonnement. Le futur Abonné est également informé de son droit de rétractation, des délais et modalités de celui-ci, lui est également communiqué le bulletin de rétractation. L’offre d’Abonnement souscrite avec une livraison par voie postale n’inclut pas la livraison du Supplément relatif au programme de télévision (TV Mag). L’offre d’Abonnement aux Publications Numériques ou au Quotidien inclut de manière exclusive le service d’envoi de la Publication Numérique via des Newsletters et l’envoi de Newsletters relative à l’édition locale choisie par l’Abonné lors de la souscription de son Abonnement ou la Newsletter « l’essentiel de l’actualité » pour les Abonnés au Quotidien Aujourd’hui en France. L’Abonné pourra s’opposer à l’envoi de ces Newsletters en cliquant sur le lien de désinscription contenu dans le courriel ou en s’adressant au Service Client. Chacune des offres sont soumises aux présentes CGV/CGU. Le tarif de base de l'abonnement annuel au Quotidien Le Parisien est de 312€ TTC. Le tarif de base de l’abonnement solo (un compte) pour une offre portant uniquement sur les Supports Numériques est de 9 ,99€ par mois ou 89€ TTC pour un engagement d’un an. Dans l’hypothèse où la Société propose des offres promotionnelles d’Abonnement, il sera précisé en sus, la durée de l’offre. La Société se réserve le droit de modifier les CGV/CGU à tout moment. Il est conseillé à l’Abonné de se référer, régulièrement à la dernière version des CGV/CGU disponible sur les Supports Numériques. L’offre d’Abonnement multi-comptes permet à l’Abonné d’utiliser à plusieurs un Abonnement et ainsi d’avoir accès aux Contenus protégés. Le nombre d’invités est mentionné dans l’offre d’Abonnement souscrite. L’Abonné pourra ainsi depuis son espace « Mon compte » sur le Site, ajouter, relancer ou supprimer des invités. Ces derniers pourront ensuite bénéficier d’un compte Abonné avec leurs propres Codes d’accès. À tout moment, l’Abonné peut gérer les accès de ses invités. 7. Livraison de l’Abonnement au QuotidienSous réserve que le domicile de l’Abonné se trouve dans une zone géographique couverte par le portage, la Société ou le prestataire mandaté par celle-ci s’engage à porter le Quotidien à l’adresse indiquée par l’Abonné et aux horaires stipulés dans l’offre. L’Abonné devra communiquer le moyen d’accéder à la boîte aux lettres (badge, digicode…). A défaut, la livraison s’effectuera par voie postale, aux conditions des services d’abonnement postaux. En cas d'erreur dans le libellé des coordonnées, la Société ne saurait être tenu responsable de l'impossibilité de livrer. L’Abonné s'engage à informer sans délai la Société, de tout changement d'adresse. Pour toute livraison par portage, la distribution du Quotidien débute au plus tôt dans un délai de 2 à 7 jours après l'enregistrement de l'Abonnement. L'Abonné a la possibilité de transférer la livraison du Quotidien sur son lieu de vacances, hors étranger et DOM-TOM. Dans ce cas, l'Abonné recevra le Quotidien par voie postale. Sous réserve que le domicile de l’Abonné se trouve dans une zone géographique couverte par le portage, la Société ou le prestataire mandaté par celle-ci s’engage à porter le Quotidien à l’adresse indiquée par l’Abonné et aux horaires stipulés dans l’offre. L’Abonné devra communiquer le moyen d’accéder à la boîte aux lettres (badge, digicode…). A défaut, la livraison s’effectuera par voie postale, aux conditions des services d’abonnement postaux. En cas d'erreur dans le libellé des coordonnées, la Société ne saurait être tenu responsable de l'impossibilité de livrer. L’Abonné s'engage à informer sans délai la Société, de tout changement d'adresse. Pour toute livraison par portage, la distribution du Quotidien débute au plus tôt dans un délai de 2 à 7 jours après l'enregistrement de l'Abonnement. L'Abonné a la possibilité de transférer la livraison du Quotidien sur son lieu de vacances, hors étranger et DOM-TOM. Dans ce cas, l'Abonné recevra le Quotidien par voie postale. 8. Durée et résiliation de l’Abonnement8.1 DuréeLa durée dépend de l’offre d’Abonnement souscrite, soit associée à une date de fin (« Abonnement à durée déterminée »), soit à durée indéterminée (« Abonnement à durée libre »). Il est précisé que les offres d’abonnement à échéance « mensuelle » sont définies pour une durée de trente (30) jours, ce qui signifie que le paiement de chaque échéance mensuelle interviendra tous les 30 jours. Dans le cadre des offres d’abonnement « 100% numérique » à durée déterminée de douze (12) mois, à l’issue de la période initiale de douze (12) mois, l’Abonnement se renouvellera par tacite reconduction chaque année pour une nouvelle période de douze (12) mois. La Société informera l’Abonné deux (2) mois avant le terme de chaque période, l’Abonné aura ainsi la possibilité de ne pas reconduire l’Abonnement en le résiliant au plus tard jusqu’à la date de renouvellement, selon les modalités de résiliation définies à l’article 8.4 ci-après. Article L215-1 du Code de la Consommation : « Pour les contrats de prestations de services conclus pour une durée déterminée avec une clause de reconduction tacite, le professionnel prestataire de services informe le consommateur par écrit, par lettre nominative ou courrier électronique dédiés, au plus tôt trois mois et au plus tard un mois avant le terme de la période autorisant le rejet de la reconduction, de la possibilité de ne pas reconduire le contrat qu'il a conclu avec une clause de reconduction tacite. Cette information, délivrée dans des termes clairs et compréhensibles, mentionne, dans un encadré apparent, la date limite de non-reconduction. Lorsque cette information ne lui a pas été adressée conformément aux dispositions du premier alinéa, le consommateur peut mettre gratuitement un terme au contrat, à tout moment à compter de la date de reconduction. Les avances effectuées après la dernière date de reconduction ou, s'agissant des contrats à durée indéterminée, après la date de transformation du contrat initial à durée déterminée, sont dans ce cas remboursées dans un délai de trente jours à compter de la date de résiliation, déduction faite des sommes correspondant, jusqu'à celle-ci, à l'exécution du contrat. Les dispositions du présent article s'appliquent sans préjudice de celles qui soumettent légalement certains contrats à des règles particulières en ce qui concerne l'information du consommateur. » Article L241-3 du Code de la Consommation « Lorsque le professionnel n'a pas procédé au remboursement dans les conditions prévues à l'article L. 215-1, les sommes dues sont productives d'intérêts au taux légal. »8.2 Résiliation d’un Abonnement à durée libreL’Abonné peut, à tout moment résilier son Abonnement selon les modalités définies à l’article 8.4 ci-dessous. La résiliation sera effective pour la prochaine période mensuelle. La Société pourra considérer l’Abonnement résilié de plein droit par simple notification écrite en cas de non-paiement des sommes dues. L’Abonné reste dans tous les cas redevables des impayés et des frais associés.8.3 Résiliation d’un Abonnement à durée déterminéeLa souscription à l’offre d’Abonnement entraine un engagement ferme d’Abonnement pour la durée indiquée dans l’offre sans possibilité d’y mettre un terme avant son échéance. En cas de résiliation avant le délai indiqué, les sommes versées par l’Abonné restent dues à la Société et, le cas échéant, la Société se réserve le droit de demander le paiement d’indemnités du montant des prélèvements restant à effectuer. La résiliation de l’Abonnement ne sera effective qu’au terme de la durée initiale de l’Abonnement.8.4 Modalités de résiliation de l’Abonnement L’Abonné souhaitant résilier son Abonnement dans les conditions visées aux articles 8.1 à 8.3 ci-avant, pourra le faire, soit : en se connectant à son Compte à la rubrique « Mon abonnement » en adressant un courrier au Service Client dont l’adresse figure à l’article 18.3 ci-après. A la réception de la demande de résiliation, la Société adressera un email ou un courrier à l’Abonné afin de lui confirmer la date du « dernier numéro à servir ». 8.1 DuréeLa durée dépend de l’offre d’Abonnement souscrite, soit associée à une date de fin (« Abonnement à durée déterminée »), soit à durée indéterminée (« Abonnement à durée libre »). Il est précisé que les offres d’abonnement à échéance « mensuelle » sont définies pour une durée de trente (30) jours, ce qui signifie que le paiement de chaque échéance mensuelle interviendra tous les 30 jours. Dans le cadre des offres d’abonnement « 100% numérique » à durée déterminée de douze (12) mois, à l’issue de la période initiale de douze (12) mois, l’Abonnement se renouvellera par tacite reconduction chaque année pour une nouvelle période de douze (12) mois. La Société informera l’Abonné deux (2) mois avant le terme de chaque période, l’Abonné aura ainsi la possibilité de ne pas reconduire l’Abonnement en le résiliant au plus tard jusqu’à la date de renouvellement, selon les modalités de résiliation définies à l’article 8.4 ci-après. Article L215-1 du Code de la Consommation : « Pour les contrats de prestations de services conclus pour une durée déterminée avec une clause de reconduction tacite, le professionnel prestataire de services informe le consommateur par écrit, par lettre nominative ou courrier électronique dédiés, au plus tôt trois mois et au plus tard un mois avant le terme de la période autorisant le rejet de la reconduction, de la possibilité de ne pas reconduire le contrat qu'il a conclu avec une clause de reconduction tacite. Cette information, délivrée dans des termes clairs et compréhensibles, mentionne, dans un encadré apparent, la date limite de non-reconduction. Lorsque cette information ne lui a pas été adressée conformément aux dispositions du premier alinéa, le consommateur peut mettre gratuitement un terme au contrat, à tout moment à compter de la date de reconduction. Les avances effectuées après la dernière date de reconduction ou, s'agissant des contrats à durée indéterminée, après la date de transformation du contrat initial à durée déterminée, sont dans ce cas remboursées dans un délai de trente jours à compter de la date de résiliation, déduction faite des sommes correspondant, jusqu'à celle-ci, à l'exécution du contrat. Les dispositions du présent article s'appliquent sans préjudice de celles qui soumettent légalement certains contrats à des règles particulières en ce qui concerne l'information du consommateur. » Article L241-3 du Code de la Consommation « Lorsque le professionnel n'a pas procédé au remboursement dans les conditions prévues à l'article L. 215-1, les sommes dues sont productives d'intérêts au taux légal. »8.2 Résiliation d’un Abonnement à durée libreL’Abonné peut, à tout moment résilier son Abonnement selon les modalités définies à l’article 8.4 ci-dessous. La résiliation sera effective pour la prochaine période mensuelle. La Société pourra considérer l’Abonnement résilié de plein droit par simple notification écrite en cas de non-paiement des sommes dues. L’Abonné reste dans tous les cas redevables des impayés et des frais associés.8.3 Résiliation d’un Abonnement à durée déterminéeLa souscription à l’offre d’Abonnement entraine un engagement ferme d’Abonnement pour la durée indiquée dans l’offre sans possibilité d’y mettre un terme avant son échéance. En cas de résiliation avant le délai indiqué, les sommes versées par l’Abonné restent dues à la Société et, le cas échéant, la Société se réserve le droit de demander le paiement d’indemnités du montant des prélèvements restant à effectuer. La résiliation de l’Abonnement ne sera effective qu’au terme de la durée initiale de l’Abonnement.8.4 Modalités de résiliation de l’Abonnement L’Abonné souhaitant résilier son Abonnement dans les conditions visées aux articles 8.1 à 8.3 ci-avant, pourra le faire, soit : en se connectant à son Compte à la rubrique « Mon abonnement » en adressant un courrier au Service Client dont l’adresse figure à l’article 18.3 ci-après. A la réception de la demande de résiliation, la Société adressera un email ou un courrier à l’Abonné afin de lui confirmer la date du « dernier numéro à servir ». La durée dépend de l’offre d’Abonnement souscrite, soit associée à une date de fin (« Abonnement à durée déterminée »), soit à durée indéterminée (« Abonnement à durée libre »). Il est précisé que les offres d’abonnement à échéance « mensuelle » sont définies pour une durée de trente (30) jours, ce qui signifie que le paiement de chaque échéance mensuelle interviendra tous les 30 jours. Dans le cadre des offres d’abonnement « 100% numérique » à durée déterminée de douze (12) mois, à l’issue de la période initiale de douze (12) mois, l’Abonnement se renouvellera par tacite reconduction chaque année pour une nouvelle période de douze (12) mois. La Société informera l’Abonné deux (2) mois avant le terme de chaque période, l’Abonné aura ainsi la possibilité de ne pas reconduire l’Abonnement en le résiliant au plus tard jusqu’à la date de renouvellement, selon les modalités de résiliation définies à l’article 8.4 ci-après. Article L215-1 du Code de la Consommation : « Pour les contrats de prestations de services conclus pour une durée déterminée avec une clause de reconduction tacite, le professionnel prestataire de services informe le consommateur par écrit, par lettre nominative ou courrier électronique dédiés, au plus tôt trois mois et au plus tard un mois avant le terme de la période autorisant le rejet de la reconduction, de la possibilité de ne pas reconduire le contrat qu'il a conclu avec une clause de reconduction tacite. Cette information, délivrée dans des termes clairs et compréhensibles, mentionne, dans un encadré apparent, la date limite de non-reconduction. Lorsque cette information ne lui a pas été adressée conformément aux dispositions du premier alinéa, le consommateur peut mettre gratuitement un terme au contrat, à tout moment à compter de la date de reconduction. Les avances effectuées après la dernière date de reconduction ou, s'agissant des contrats à durée indéterminée, après la date de transformation du contrat initial à durée déterminée, sont dans ce cas remboursées dans un délai de trente jours à compter de la date de résiliation, déduction faite des sommes correspondant, jusqu'à celle-ci, à l'exécution du contrat. Les dispositions du présent article s'appliquent sans préjudice de celles qui soumettent légalement certains contrats à des règles particulières en ce qui concerne l'information du consommateur. » Article L241-3 du Code de la Consommation « Lorsque le professionnel n'a pas procédé au remboursement dans les conditions prévues à l'article L. 215-1, les sommes dues sont productives d'intérêts au taux légal. » L’Abonné peut, à tout moment résilier son Abonnement selon les modalités définies à l’article 8.4 ci-dessous. La résiliation sera effective pour la prochaine période mensuelle. La Société pourra considérer l’Abonnement résilié de plein droit par simple notification écrite en cas de non-paiement des sommes dues. L’Abonné reste dans tous les cas redevables des impayés et des frais associés. La souscription à l’offre d’Abonnement entraine un engagement ferme d’Abonnement pour la durée indiquée dans l’offre sans possibilité d’y mettre un terme avant son échéance. En cas de résiliation avant le délai indiqué, les sommes versées par l’Abonné restent dues à la Société et, le cas échéant, la Société se réserve le droit de demander le paiement d’indemnités du montant des prélèvements restant à effectuer. La résiliation de l’Abonnement ne sera effective qu’au terme de la durée initiale de l’Abonnement. L’Abonné souhaitant résilier son Abonnement dans les conditions visées aux articles 8.1 à 8.3 ci-avant, pourra le faire, soit : en se connectant à son Compte à la rubrique « Mon abonnement » en adressant un courrier au Service Client dont l’adresse figure à l’article 18.3 ci-après. A la réception de la demande de résiliation, la Société adressera un email ou un courrier à l’Abonné afin de lui confirmer la date du « dernier numéro à servir ». 9. Prix et conditions de paiement9.1 PrixLes prix sont exprimés TTC et exigibles en euros. Les offres promotionnelles et les codes promos ne sont valables que pendant leur durée de validité. Ils ne s’appliquent qu’à la première souscription et ne peuvent être cumulés entre eux. L’utilisation de « codes promos » permet à l’Abonné soit de bénéficier d’une réduction exprimée en pourcentage, soit de bénéficier de tarifs promotionnels. Les codes promos doivent être enregistrés par l’Abonné lors de l’étape « Commande » pour que la réduction puisse être appliquée. La durée des tarifs promotionnels est précisée dans l’offre d’abonnement et ne saurait être supérieure à un (1) an. Au-delà de cette première période, l’Abonné continuera de bénéficier de remises substantielles dégressives appliquées par pallier annuel durant les quatre (4) années suivantes. Le prix des Hors-Série est un prix unitaire indiqué lors de l’achat auquel s’ajoute des frais de livraison dont le tarif sera calculé en fonction du nombre total de Hors-Séries commandés dans une seule et même commande. Le prix total (Hors-Série(s) et frais de livraison) est payable en une seule fois. Le Hors-Série sera livré par voie postale à l’adresse indiquée lors de la commande, dans un délai pouvant aller jusqu’à trois semaines suivant la date d’achat.9.2 Conditions de paiementPour s’abonner ou se réabonner au Quotidien et/ou Publications Numériques ou commander un ou plusieurs Hors-Série(s) plusieurs systèmes de paiement sont proposés en fonction de l’offre d’Abonnement : Souscription par CB sécurisée (Visa, Master Card) Le paiement est assuré par une solution sécurisée qui intègre un procédé de cryptage en mode SSL (Secure Socket Layer). Seule solution de paiement acceptée pour l’achat de Hors-Série. Souscription via un compte PayPal Souscription par chèque bancaire, à envoyer à l’adresse indiquée à l’article 18.3. Souscription par prélèvement automatiques SEPA. L’Utilisateur devra compléter et signer un mandat électronique en ligne via notre partenaire Universign Souscription par Apple Pay pour les détenteurs d’un compte Apple. L’ABONNE EST SEUL RESPONSABLE DU PAIEMENT. LA SOCIETE SE DEGAGE DE TOUTE RESPONSABILITE FACE AUX DIFFICULTES DE PAIEMENT RENCONTREES PAR L’ABONNE. 9.1 PrixLes prix sont exprimés TTC et exigibles en euros. Les offres promotionnelles et les codes promos ne sont valables que pendant leur durée de validité. Ils ne s’appliquent qu’à la première souscription et ne peuvent être cumulés entre eux. L’utilisation de « codes promos » permet à l’Abonné soit de bénéficier d’une réduction exprimée en pourcentage, soit de bénéficier de tarifs promotionnels. Les codes promos doivent être enregistrés par l’Abonné lors de l’étape « Commande » pour que la réduction puisse être appliquée. La durée des tarifs promotionnels est précisée dans l’offre d’abonnement et ne saurait être supérieure à un (1) an. Au-delà de cette première période, l’Abonné continuera de bénéficier de remises substantielles dégressives appliquées par pallier annuel durant les quatre (4) années suivantes. Le prix des Hors-Série est un prix unitaire indiqué lors de l’achat auquel s’ajoute des frais de livraison dont le tarif sera calculé en fonction du nombre total de Hors-Séries commandés dans une seule et même commande. Le prix total (Hors-Série(s) et frais de livraison) est payable en une seule fois. Le Hors-Série sera livré par voie postale à l’adresse indiquée lors de la commande, dans un délai pouvant aller jusqu’à trois semaines suivant la date d’achat.9.2 Conditions de paiementPour s’abonner ou se réabonner au Quotidien et/ou Publications Numériques ou commander un ou plusieurs Hors-Série(s) plusieurs systèmes de paiement sont proposés en fonction de l’offre d’Abonnement : Souscription par CB sécurisée (Visa, Master Card) Le paiement est assuré par une solution sécurisée qui intègre un procédé de cryptage en mode SSL (Secure Socket Layer). Seule solution de paiement acceptée pour l’achat de Hors-Série. Souscription via un compte PayPal Souscription par chèque bancaire, à envoyer à l’adresse indiquée à l’article 18.3. Souscription par prélèvement automatiques SEPA. L’Utilisateur devra compléter et signer un mandat électronique en ligne via notre partenaire Universign Souscription par Apple Pay pour les détenteurs d’un compte Apple. L’ABONNE EST SEUL RESPONSABLE DU PAIEMENT. LA SOCIETE SE DEGAGE DE TOUTE RESPONSABILITE FACE AUX DIFFICULTES DE PAIEMENT RENCONTREES PAR L’ABONNE. Les prix sont exprimés TTC et exigibles en euros. Les offres promotionnelles et les codes promos ne sont valables que pendant leur durée de validité. Ils ne s’appliquent qu’à la première souscription et ne peuvent être cumulés entre eux. L’utilisation de « codes promos » permet à l’Abonné soit de bénéficier d’une réduction exprimée en pourcentage, soit de bénéficier de tarifs promotionnels. Les codes promos doivent être enregistrés par l’Abonné lors de l’étape « Commande » pour que la réduction puisse être appliquée. La durée des tarifs promotionnels est précisée dans l’offre d’abonnement et ne saurait être supérieure à un (1) an. Au-delà de cette première période, l’Abonné continuera de bénéficier de remises substantielles dégressives appliquées par pallier annuel durant les quatre (4) années suivantes. Le prix des Hors-Série est un prix unitaire indiqué lors de l’achat auquel s’ajoute des frais de livraison dont le tarif sera calculé en fonction du nombre total de Hors-Séries commandés dans une seule et même commande. Le prix total (Hors-Série(s) et frais de livraison) est payable en une seule fois. Le Hors-Série sera livré par voie postale à l’adresse indiquée lors de la commande, dans un délai pouvant aller jusqu’à trois semaines suivant la date d’achat. Pour s’abonner ou se réabonner au Quotidien et/ou Publications Numériques ou commander un ou plusieurs Hors-Série(s) plusieurs systèmes de paiement sont proposés en fonction de l’offre d’Abonnement : Souscription par CB sécurisée (Visa, Master Card) Le paiement est assuré par une solution sécurisée qui intègre un procédé de cryptage en mode SSL (Secure Socket Layer). Seule solution de paiement acceptée pour l’achat de Hors-Série. Souscription via un compte PayPal Souscription par chèque bancaire, à envoyer à l’adresse indiquée à l’article 18.3. Souscription par prélèvement automatiques SEPA. L’Utilisateur devra compléter et signer un mandat électronique en ligne via notre partenaire Universign Souscription par Apple Pay pour les détenteurs d’un compte Apple. L’ABONNE EST SEUL RESPONSABLE DU PAIEMENT. LA SOCIETE SE DEGAGE DE TOUTE RESPONSABILITE FACE AUX DIFFICULTES DE PAIEMENT RENCONTREES PAR L’ABONNE. 10. Rétractation10.1 Dans le cadre d’un AbonnementConformément à l’article L.121-21 du Code de la Consommation, l’Abonné dispose d’un délai de quatorze jours à compter de la réception du premier Quotidien pour les abonnements papier ou à compter de la date de conclusion du contrat pour les abonnements 100% numériques, pour exercer son droit de rétractation. Le bulletin de rétractation est fourni à l’Abonné dans les présentes CGV/CGU.10.2 Dans le cadre d’un achat de Hors-SériePour toute commande de Hors-Série à l’unité, l’Utilisateur dispose d’un délai de quatorze jours à compter de la réception des Hors-Séries pour exercer votre droit de rétractation. Après communication de la décision d'exercer son droit de rétractation dans ce délai de 14 jours, l’Utilisateur dispose d'un autre délai de 14 jours pour renvoyer le ou les Hors-Séries concernés par la rétractation. Les retours sont à effectuer dans leur état d'origine et complets permettant leur recommercialisation à l'état neuf. En cas de dépréciation de l’Hors-Série, votre responsabilité peut être engagée. Le bulletin de rétractation est fourni à l’Abonné dans les présentes CGV/CGU. En cas d'exercice du droit de rétractation, la Société procédera au remboursement des sommes versées (y compris les frais de livraison) au plus tard dans les 14 jours à compter de la date à laquelle la Société est informée de la décision de l’Utilisateur de se rétracter. Cette date de remboursement pouvant être différée jusqu'au retour du ou des Hors-Série(s) correspondant. 10.1 Dans le cadre d’un AbonnementConformément à l’article L.121-21 du Code de la Consommation, l’Abonné dispose d’un délai de quatorze jours à compter de la réception du premier Quotidien pour les abonnements papier ou à compter de la date de conclusion du contrat pour les abonnements 100% numériques, pour exercer son droit de rétractation. Le bulletin de rétractation est fourni à l’Abonné dans les présentes CGV/CGU.10.2 Dans le cadre d’un achat de Hors-SériePour toute commande de Hors-Série à l’unité, l’Utilisateur dispose d’un délai de quatorze jours à compter de la réception des Hors-Séries pour exercer votre droit de rétractation. Après communication de la décision d'exercer son droit de rétractation dans ce délai de 14 jours, l’Utilisateur dispose d'un autre délai de 14 jours pour renvoyer le ou les Hors-Séries concernés par la rétractation. Les retours sont à effectuer dans leur état d'origine et complets permettant leur recommercialisation à l'état neuf. En cas de dépréciation de l’Hors-Série, votre responsabilité peut être engagée. Le bulletin de rétractation est fourni à l’Abonné dans les présentes CGV/CGU. En cas d'exercice du droit de rétractation, la Société procédera au remboursement des sommes versées (y compris les frais de livraison) au plus tard dans les 14 jours à compter de la date à laquelle la Société est informée de la décision de l’Utilisateur de se rétracter. Cette date de remboursement pouvant être différée jusqu'au retour du ou des Hors-Série(s) correspondant. Conformément à l’article L.121-21 du Code de la Consommation, l’Abonné dispose d’un délai de quatorze jours à compter de la réception du premier Quotidien pour les abonnements papier ou à compter de la date de conclusion du contrat pour les abonnements 100% numériques, pour exercer son droit de rétractation. Le bulletin de rétractation est fourni à l’Abonné dans les présentes CGV/CGU. Pour toute commande de Hors-Série à l’unité, l’Utilisateur dispose d’un délai de quatorze jours à compter de la réception des Hors-Séries pour exercer votre droit de rétractation. Après communication de la décision d'exercer son droit de rétractation dans ce délai de 14 jours, l’Utilisateur dispose d'un autre délai de 14 jours pour renvoyer le ou les Hors-Séries concernés par la rétractation. Les retours sont à effectuer dans leur état d'origine et complets permettant leur recommercialisation à l'état neuf. En cas de dépréciation de l’Hors-Série, votre responsabilité peut être engagée. Le bulletin de rétractation est fourni à l’Abonné dans les présentes CGV/CGU. En cas d'exercice du droit de rétractation, la Société procédera au remboursement des sommes versées (y compris les frais de livraison) au plus tard dans les 14 jours à compter de la date à laquelle la Société est informée de la décision de l’Utilisateur de se rétracter. Cette date de remboursement pouvant être différée jusqu'au retour du ou des Hors-Série(s) correspondant. 12. Espaces participatifs et Commentaires12.1 : Service de Mise en ligne des Contributions et engagement des UtilisateursLa Société met à disposition des Utilisateurs, à partir des Supports Numériques la possibilité de faire des Commentaires à la suite de certains Contenus ainsi que plusieurs Espaces Participatifs. Pour publier des Contributions, l’Utilisateur doit créer un Compte dans les conditions visées à l’article 5.2 ci-avant. La Société opère un contrôle à posteriori sur les Contributions des Utilisateurs postées sur les Espaces Participatifs et la rubrique Commentaire. Par conséquent, conformément aux dispositions de l’article 6.1 de la loi n°2004-575 du 21 juin 2004, la Société ne pourra voir sa responsabilité engagée au titre des contenus quelque qu’ils soient des Contributions publiées librement par les Utilisateurs. L’Utilisateur s’engage à respecter la Charte de modération. La Société se réserve le droit de supprimer à postériori toute Contribution qui s’avèrerait non conforme à la Charte de modération et aux présentes CGV/CGU. Le Contributeur est responsable de son utilisation des Services, de toute Contribution qu'il affiche via les Supports Numériques ainsi que de leurs conséquences. La Contribution que le Contributeur soumet, publie ou affiche pourra être consultée par d'autres Utilisateursdes Supports Numériques grâce à des services et sites Internet tiers. Le Contributeur ne devra fournir que des Contributions qu'il souhaite partager avec d'autres dans le respect desdites conditions. Chaque Contribution pourra faire l’objet d’une appréciation ou d’un signalement des Internautes. La Société se réserve le droit en tout temps de supprimer la diffusion de toute Contribution des Supports Numériques et de supprimer les Comptes des Utilisateurs n’ayant pas respectés les présentes CGV/CGU ainsi que la Charte de modération. La Société se réserve également le droit d'accéder, de lire, de conserver et de divulguer toute information qu’elle juge nécessaire pour respecter les lois, réglementations, procédures légales ou exigences gouvernementales, appliquer les Conditions d'Utilisation, incluant des enquêtes concernant des violations éventuelles des présentes Conditions, détecter, prévenir ou traiter la fraude, la sécurité ou des problèmes techniques, répondre aux demandes d'assistance aux Utilisateurs, ou protéger les droits, la propriété ou la sécurité de la Société, de ses Utilisateurs et du public. La Société se réserve le droit de supprimer du contenu présumé contrefait, sans préavis et à sa seule discrétion.12.2 : GarantieLes Contributions sont publiées sous l’entière responsabilité du Contributeur. Le Contributeur garantit la Société être titulaire des droits d’exploitation relatifs aux Contributions, qu’elles soient créés par lui-même ou par des tiers. Le Contributeur déclare avoir reçu l’autorisation de toutes les personnes photographiées et interviewées pour l’exploitation de leur image, écrits, paroles et données personnelles dans les Contributions. De-même, il appartient au Contributeur d’obtenir l’autorisation de représentation des propriétaires d’objets ou d’œuvres identifiées de sorte que la Contribution soit libre de droit. En cas de représentation de mineur dans la Contribution, le Contributeur s’engage à avoir obtenu l’autorisation préalable des personnes titulaires de l’autorité parentale Plus généralement, Le Contributeur s’engage à faire parvenir une ou des Contributions libres de droits de tierces personnes, de sorte que la Société ne soit pas inquiétée lors de la mise en ligne de(s) la Contribution(s). Le Contributeur garantit la Société qu’il n’a introduit dans ses Commentaires aucune reproduction, évocation ou réminiscence susceptible de violer les droits d’auteur, les droits des tiers et de donner lieu à des actions fondées notamment sur le plagiat, la concurrence déloyale, la responsabilité civile ou encore les délits prévus par la loi du 29 juillet 1881. En conséquence, le Contributeur garantit à la Société la libre et paisible exploitation des Commentaires concédés au titre de l’article 12.3 ci-dessous des présentes CGV/CGU, de telle sorte que la Société ne puisse être inquiétée par des tiers et que sa responsabilité ne puisse être mise en cause lors de l’exploitation des Contributions.12.3 : Droit de propriété intellectuelle des ContributionsTout Contributeur demeure propriétaire de sa Contribution et des droits de propriété intellectuelle qui y sont attachés. En publiant une Contribution sur les Espaces Participatifs, le Contributeur accepte expressément de concéder à la Société et à ses ayants-droit, sur sa Contribution une licence mondiale, non-exclusive, gratuite, pour la durée des droits de la propriété intellectuelle telle qu’elle résulte des lois en vigueur en France. Cette licence confère à la Société les droits de reproduction, représentation, adaptation sur chaque Contribution réalisée par le Contributeur. Les droits concédés pourront être exploités directement ou concédés via une sous-licence par la Société à toute tierce personne de son choix et ce, sans avoir à en référer au Contributeur. Ainsi la Société et ses ayants-droit acquièrent le droit de reproduire, représenter et adapter les Contribution en tout ou partie, en tel nombre qui lui plaira : Sur tous les Supports Numériques de la Société et au sein de toute rubrique de ceux-ci et notamment des rubriques rédactionnelles ; Dans le Quotidien; Par tous types de réseaux numériques (Internet, Intranet ou Extranet) et tout moyen de télécommunication, par téléchargement et autres techniques informatiques, pour tout mode de consultation (par unité ou en ligne avec faculté de téléchargement, intégrale ou sélective), en vue d'une exploitation publique ou d'une utilisation privée, y compris par incorporation à titre permanent dans des bases de données ; en toutes langues et dans tous pays ; par tous moyens, vente, prêt, ou autre procédés de communication au public existants ou à venir, à titre commercial, non commercial, publicitaire et/ou promotionnel, sous quelque rubrique ou marque que ce soit. La Société se réserve le droit, sous sa responsabilité, d’adapter les Contribution en vue de leurs exploitations. Ce droit comprend notamment le droit de modifier, raccourcir et/ou compléter les Contributions et de les illustrer par tout élément graphique/iconographique, rédactionnel. Enfin, la licence concède à la Société le droit d’accorder des sous-licences à tout tiers de son choix, sans compensation financière due au Contributeur, auteur de la Contribution et qu’il a publié sur les Espaces Participatifs librement et en toute connaissance de cause. 12.1 : Service de Mise en ligne des Contributions et engagement des UtilisateursLa Société met à disposition des Utilisateurs, à partir des Supports Numériques la possibilité de faire des Commentaires à la suite de certains Contenus ainsi que plusieurs Espaces Participatifs. Pour publier des Contributions, l’Utilisateur doit créer un Compte dans les conditions visées à l’article 5.2 ci-avant. La Société opère un contrôle à posteriori sur les Contributions des Utilisateurs postées sur les Espaces Participatifs et la rubrique Commentaire. Par conséquent, conformément aux dispositions de l’article 6.1 de la loi n°2004-575 du 21 juin 2004, la Société ne pourra voir sa responsabilité engagée au titre des contenus quelque qu’ils soient des Contributions publiées librement par les Utilisateurs. L’Utilisateur s’engage à respecter la Charte de modération. La Société se réserve le droit de supprimer à postériori toute Contribution qui s’avèrerait non conforme à la Charte de modération et aux présentes CGV/CGU. Le Contributeur est responsable de son utilisation des Services, de toute Contribution qu'il affiche via les Supports Numériques ainsi que de leurs conséquences. La Contribution que le Contributeur soumet, publie ou affiche pourra être consultée par d'autres Utilisateursdes Supports Numériques grâce à des services et sites Internet tiers. Le Contributeur ne devra fournir que des Contributions qu'il souhaite partager avec d'autres dans le respect desdites conditions. Chaque Contribution pourra faire l’objet d’une appréciation ou d’un signalement des Internautes. La Société se réserve le droit en tout temps de supprimer la diffusion de toute Contribution des Supports Numériques et de supprimer les Comptes des Utilisateurs n’ayant pas respectés les présentes CGV/CGU ainsi que la Charte de modération. La Société se réserve également le droit d'accéder, de lire, de conserver et de divulguer toute information qu’elle juge nécessaire pour respecter les lois, réglementations, procédures légales ou exigences gouvernementales, appliquer les Conditions d'Utilisation, incluant des enquêtes concernant des violations éventuelles des présentes Conditions, détecter, prévenir ou traiter la fraude, la sécurité ou des problèmes techniques, répondre aux demandes d'assistance aux Utilisateurs, ou protéger les droits, la propriété ou la sécurité de la Société, de ses Utilisateurs et du public. La Société se réserve le droit de supprimer du contenu présumé contrefait, sans préavis et à sa seule discrétion.12.2 : GarantieLes Contributions sont publiées sous l’entière responsabilité du Contributeur. Le Contributeur garantit la Société être titulaire des droits d’exploitation relatifs aux Contributions, qu’elles soient créés par lui-même ou par des tiers. Le Contributeur déclare avoir reçu l’autorisation de toutes les personnes photographiées et interviewées pour l’exploitation de leur image, écrits, paroles et données personnelles dans les Contributions. De-même, il appartient au Contributeur d’obtenir l’autorisation de représentation des propriétaires d’objets ou d’œuvres identifiées de sorte que la Contribution soit libre de droit. En cas de représentation de mineur dans la Contribution, le Contributeur s’engage à avoir obtenu l’autorisation préalable des personnes titulaires de l’autorité parentale Plus généralement, Le Contributeur s’engage à faire parvenir une ou des Contributions libres de droits de tierces personnes, de sorte que la Société ne soit pas inquiétée lors de la mise en ligne de(s) la Contribution(s). Le Contributeur garantit la Société qu’il n’a introduit dans ses Commentaires aucune reproduction, évocation ou réminiscence susceptible de violer les droits d’auteur, les droits des tiers et de donner lieu à des actions fondées notamment sur le plagiat, la concurrence déloyale, la responsabilité civile ou encore les délits prévus par la loi du 29 juillet 1881. En conséquence, le Contributeur garantit à la Société la libre et paisible exploitation des Commentaires concédés au titre de l’article 12.3 ci-dessous des présentes CGV/CGU, de telle sorte que la Société ne puisse être inquiétée par des tiers et que sa responsabilité ne puisse être mise en cause lors de l’exploitation des Contributions.12.3 : Droit de propriété intellectuelle des ContributionsTout Contributeur demeure propriétaire de sa Contribution et des droits de propriété intellectuelle qui y sont attachés. En publiant une Contribution sur les Espaces Participatifs, le Contributeur accepte expressément de concéder à la Société et à ses ayants-droit, sur sa Contribution une licence mondiale, non-exclusive, gratuite, pour la durée des droits de la propriété intellectuelle telle qu’elle résulte des lois en vigueur en France. Cette licence confère à la Société les droits de reproduction, représentation, adaptation sur chaque Contribution réalisée par le Contributeur. Les droits concédés pourront être exploités directement ou concédés via une sous-licence par la Société à toute tierce personne de son choix et ce, sans avoir à en référer au Contributeur. Ainsi la Société et ses ayants-droit acquièrent le droit de reproduire, représenter et adapter les Contribution en tout ou partie, en tel nombre qui lui plaira : Sur tous les Supports Numériques de la Société et au sein de toute rubrique de ceux-ci et notamment des rubriques rédactionnelles ; Dans le Quotidien; Par tous types de réseaux numériques (Internet, Intranet ou Extranet) et tout moyen de télécommunication, par téléchargement et autres techniques informatiques, pour tout mode de consultation (par unité ou en ligne avec faculté de téléchargement, intégrale ou sélective), en vue d'une exploitation publique ou d'une utilisation privée, y compris par incorporation à titre permanent dans des bases de données ; en toutes langues et dans tous pays ; par tous moyens, vente, prêt, ou autre procédés de communication au public existants ou à venir, à titre commercial, non commercial, publicitaire et/ou promotionnel, sous quelque rubrique ou marque que ce soit. La Société se réserve le droit, sous sa responsabilité, d’adapter les Contribution en vue de leurs exploitations. Ce droit comprend notamment le droit de modifier, raccourcir et/ou compléter les Contributions et de les illustrer par tout élément graphique/iconographique, rédactionnel. Enfin, la licence concède à la Société le droit d’accorder des sous-licences à tout tiers de son choix, sans compensation financière due au Contributeur, auteur de la Contribution et qu’il a publié sur les Espaces Participatifs librement et en toute connaissance de cause. La Société met à disposition des Utilisateurs, à partir des Supports Numériques la possibilité de faire des Commentaires à la suite de certains Contenus ainsi que plusieurs Espaces Participatifs. Pour publier des Contributions, l’Utilisateur doit créer un Compte dans les conditions visées à l’article 5.2 ci-avant. La Société opère un contrôle à posteriori sur les Contributions des Utilisateurs postées sur les Espaces Participatifs et la rubrique Commentaire. Par conséquent, conformément aux dispositions de l’article 6.1 de la loi n°2004-575 du 21 juin 2004, la Société ne pourra voir sa responsabilité engagée au titre des contenus quelque qu’ils soient des Contributions publiées librement par les Utilisateurs. L’Utilisateur s’engage à respecter la Charte de modération. La Société se réserve le droit de supprimer à postériori toute Contribution qui s’avèrerait non conforme à la Charte de modération et aux présentes CGV/CGU. Le Contributeur est responsable de son utilisation des Services, de toute Contribution qu'il affiche via les Supports Numériques ainsi que de leurs conséquences. La Contribution que le Contributeur soumet, publie ou affiche pourra être consultée par d'autres Utilisateursdes Supports Numériques grâce à des services et sites Internet tiers. Le Contributeur ne devra fournir que des Contributions qu'il souhaite partager avec d'autres dans le respect desdites conditions. Chaque Contribution pourra faire l’objet d’une appréciation ou d’un signalement des Internautes. La Société se réserve le droit en tout temps de supprimer la diffusion de toute Contribution des Supports Numériques et de supprimer les Comptes des Utilisateurs n’ayant pas respectés les présentes CGV/CGU ainsi que la Charte de modération. La Société se réserve également le droit d'accéder, de lire, de conserver et de divulguer toute information qu’elle juge nécessaire pour respecter les lois, réglementations, procédures légales ou exigences gouvernementales, appliquer les Conditions d'Utilisation, incluant des enquêtes concernant des violations éventuelles des présentes Conditions, détecter, prévenir ou traiter la fraude, la sécurité ou des problèmes techniques, répondre aux demandes d'assistance aux Utilisateurs, ou protéger les droits, la propriété ou la sécurité de la Société, de ses Utilisateurs et du public. La Société se réserve le droit de supprimer du contenu présumé contrefait, sans préavis et à sa seule discrétion. Les Contributions sont publiées sous l’entière responsabilité du Contributeur. Le Contributeur garantit la Société être titulaire des droits d’exploitation relatifs aux Contributions, qu’elles soient créés par lui-même ou par des tiers. Le Contributeur déclare avoir reçu l’autorisation de toutes les personnes photographiées et interviewées pour l’exploitation de leur image, écrits, paroles et données personnelles dans les Contributions. De-même, il appartient au Contributeur d’obtenir l’autorisation de représentation des propriétaires d’objets ou d’œuvres identifiées de sorte que la Contribution soit libre de droit. En cas de représentation de mineur dans la Contribution, le Contributeur s’engage à avoir obtenu l’autorisation préalable des personnes titulaires de l’autorité parentale Plus généralement, Le Contributeur s’engage à faire parvenir une ou des Contributions libres de droits de tierces personnes, de sorte que la Société ne soit pas inquiétée lors de la mise en ligne de(s) la Contribution(s). Le Contributeur garantit la Société qu’il n’a introduit dans ses Commentaires aucune reproduction, évocation ou réminiscence susceptible de violer les droits d’auteur, les droits des tiers et de donner lieu à des actions fondées notamment sur le plagiat, la concurrence déloyale, la responsabilité civile ou encore les délits prévus par la loi du 29 juillet 1881. En conséquence, le Contributeur garantit à la Société la libre et paisible exploitation des Commentaires concédés au titre de l’article 12.3 ci-dessous des présentes CGV/CGU, de telle sorte que la Société ne puisse être inquiétée par des tiers et que sa responsabilité ne puisse être mise en cause lors de l’exploitation des Contributions. Tout Contributeur demeure propriétaire de sa Contribution et des droits de propriété intellectuelle qui y sont attachés. En publiant une Contribution sur les Espaces Participatifs, le Contributeur accepte expressément de concéder à la Société et à ses ayants-droit, sur sa Contribution une licence mondiale, non-exclusive, gratuite, pour la durée des droits de la propriété intellectuelle telle qu’elle résulte des lois en vigueur en France. Cette licence confère à la Société les droits de reproduction, représentation, adaptation sur chaque Contribution réalisée par le Contributeur. Les droits concédés pourront être exploités directement ou concédés via une sous-licence par la Société à toute tierce personne de son choix et ce, sans avoir à en référer au Contributeur. Ainsi la Société et ses ayants-droit acquièrent le droit de reproduire, représenter et adapter les Contribution en tout ou partie, en tel nombre qui lui plaira : Sur tous les Supports Numériques de la Société et au sein de toute rubrique de ceux-ci et notamment des rubriques rédactionnelles ; Dans le Quotidien; Par tous types de réseaux numériques (Internet, Intranet ou Extranet) et tout moyen de télécommunication, par téléchargement et autres techniques informatiques, pour tout mode de consultation (par unité ou en ligne avec faculté de téléchargement, intégrale ou sélective), en vue d'une exploitation publique ou d'une utilisation privée, y compris par incorporation à titre permanent dans des bases de données ; en toutes langues et dans tous pays ; par tous moyens, vente, prêt, ou autre procédés de communication au public existants ou à venir, à titre commercial, non commercial, publicitaire et/ou promotionnel, sous quelque rubrique ou marque que ce soit. La Société se réserve le droit, sous sa responsabilité, d’adapter les Contribution en vue de leurs exploitations. Ce droit comprend notamment le droit de modifier, raccourcir et/ou compléter les Contributions et de les illustrer par tout élément graphique/iconographique, rédactionnel. Enfin, la licence concède à la Société le droit d’accorder des sous-licences à tout tiers de son choix, sans compensation financière due au Contributeur, auteur de la Contribution et qu’il a publié sur les Espaces Participatifs librement et en toute connaissance de cause. 13. Utilisation des Services PartenairesLa Société est en lien avec de nombreux partenaires afin de diversifier et d’enrichir les Contenus et services proposés aux Utilisateurs de ses Supports Numériques. Ainsi sont proposés à partir des Supports Numériques, au sein de rubriques notamment la rubrique « Services », ou Etudiant, ou par des liens hypertextes, des informations concernant d’autres sites, et/ou contenus et/ou prestations de services proposés par les Partenaires de la Société (ci-après « les Services Partenaires»). Ces Services Partenaires sont identifiés comme tel sur les Supports Numériques. Ces Services sont proposés, maintenus à jour, édités sous l’entière responsabilité du Partenaire, qui en assume les conséquences. Ces Partenaires sont par-conséquent responsables des biens et services proposés à partir des Supports Numériques, et du respect des lois et règlementations applicables à leur activité. L’Utilisateur est soumis dès lors qu’il utilise un Service Partenaire aux Conditions générales d’Utilisation du Partenaire ou le cas échéant à ses CGV/CGU. La Société ne peut être tenue pour responsable d’un quelconque dommage, direct ou indirect, consécutifs, spéciaux, accessoires résultant de l’utilisation par l’Utilisateur d’un Service Partenaire. En outre, la Société ne sera pas tenue pour responsable en cas d’indisponibilité des Services Partenaires ou d’impossibilité d’accéder auxdits Services. La Société est en lien avec de nombreux partenaires afin de diversifier et d’enrichir les Contenus et services proposés aux Utilisateurs de ses Supports Numériques. Ainsi sont proposés à partir des Supports Numériques, au sein de rubriques notamment la rubrique « Services », ou Etudiant, ou par des liens hypertextes, des informations concernant d’autres sites, et/ou contenus et/ou prestations de services proposés par les Partenaires de la Société (ci-après « les Services Partenaires»). Ces Services Partenaires sont identifiés comme tel sur les Supports Numériques. Ces Services sont proposés, maintenus à jour, édités sous l’entière responsabilité du Partenaire, qui en assume les conséquences. Ces Partenaires sont par-conséquent responsables des biens et services proposés à partir des Supports Numériques, et du respect des lois et règlementations applicables à leur activité. L’Utilisateur est soumis dès lors qu’il utilise un Service Partenaire aux Conditions générales d’Utilisation du Partenaire ou le cas échéant à ses CGV/CGU. La Société ne peut être tenue pour responsable d’un quelconque dommage, direct ou indirect, consécutifs, spéciaux, accessoires résultant de l’utilisation par l’Utilisateur d’un Service Partenaire. En outre, la Société ne sera pas tenue pour responsable en cas d’indisponibilité des Services Partenaires ou d’impossibilité d’accéder auxdits Services. 14. Résiliation par la SociétéLa Société se réserve le droit de suspendre et/ou de résilier de plein droit, sans indemnité, et sans formalités judiciaires, tout Abonnement, consultation d'Informations payantes ou autre service en cas de manquement grave de l'Abonné ou de l'Utilisateur aux présentes CGV/CGU, trente (30) jours après l'envoi d'une mise en demeure d'exécuter par lettre recommandée avec demande d'avis de réception restée sans effet, sans préjudice du droit pour La Société de demander en justice le versement de tout dommage et intérêt en réparation de son entier préjudice. La Société se réserve le droit de suspendre et/ou de résilier de plein droit, sans indemnité, et sans formalités judiciaires, tout Abonnement, consultation d'Informations payantes ou autre service en cas de manquement grave de l'Abonné ou de l'Utilisateur aux présentes CGV/CGU, trente (30) jours après l'envoi d'une mise en demeure d'exécuter par lettre recommandée avec demande d'avis de réception restée sans effet, sans préjudice du droit pour La Société de demander en justice le versement de tout dommage et intérêt en réparation de son entier préjudice. Liste d’opposition BLOCTEL : Pour l’optimisation de la fourniture des services et notamment son accès depuis les terminaux mobiles, les coordonnés téléphoniques de l’Utilisateur sont recueillies lors de la souscription à un Abonnement. La Société informe l’Utilisateur qu’il est possible à tout moment de s’inscrire gratuitement sur la liste d’opposition BLOCTEL afin de ne plus être démarché téléphoniquement par un professionnel. La loi précise toutefois que l’Utilisateur peut toujours être contacté dans les hypothèses suivantes : Pour les appels de prospection en vue de la fourniture de journaux, de périodiques ou de magazines (dont ceux objet du présent Abonnement) ; Par les professionnels avec qui l’Utilisateur a un contrat en cours ; Pour les appels non commerciaux émanant d’un service public, d’un institut d’études et de sondage ou d’une association à but non lucratif. Si l’Utilisateur demande de manière libre et non équivoque à être rappelé. En conséquence la Société demeure autorisée à contacter l’Utilisateur par téléphone, même après son inscription à la liste BLOCTEL. Pour plus d’information concernant l’utilisation du numéro de téléphone : www.bloctel.gouv.fr 16. Force majeureLa Société ne saurait être responsable d’une inexécution ou d’une mauvaise exécution due à un cas de force majeure tel que défini par l’article 1218 du Code Civil et tel qu’entendu par la jurisprudence de la Cour de Cassation. Sont considérés comme force majeure l'émeute, la grève affectant la Société, ayant pour conséquence la non parution du Quotidien et/ou des Publications Numériques, le blocage ou l'interruption des moyens de transport et d'approvisionnement des réseaux de distribution ou de télécommunication. Les obligations suspendues seront exécutées dès que les effets de la (des) cause (s) de toute inexécution aura pris fin. La Société ne pourra être tenu pour responsable des dommages de toute nature, ainsi que des vols des Codes d’accès au Compte ou piratage du Compte de l’Utilisateur. La Société ne saurait être responsable d’une inexécution ou d’une mauvaise exécution due à un cas de force majeure tel que défini par l’article 1218 du Code Civil et tel qu’entendu par la jurisprudence de la Cour de Cassation. Sont considérés comme force majeure l'émeute, la grève affectant la Société, ayant pour conséquence la non parution du Quotidien et/ou des Publications Numériques, le blocage ou l'interruption des moyens de transport et d'approvisionnement des réseaux de distribution ou de télécommunication. Les obligations suspendues seront exécutées dès que les effets de la (des) cause (s) de toute inexécution aura pris fin. La Société ne pourra être tenu pour responsable des dommages de toute nature, ainsi que des vols des Codes d’accès au Compte ou piratage du Compte de l’Utilisateur. Si l'une quelconque des dispositions des CGV/CGU est déclarée nulle ou sans objet au regard d'une disposition législative ou réglementaire en vigueur et/ou d’une décision de justice ayant autorité de la chose jugée, elle sera réputée non écrite et n'entraînera pas la nullité des autres dispositions. L’Abonné consommateur et/ou non professionnel, au sens des textes en vigueur, est informé que les produits ou services numériques vendus sur les Supports Numériques, sont soumis à la garantie légale de conformité prévue par les articles L.217-1 et suivants ainsi que L.224-25-12 et suivants du Code de la consommation applicables à la fourniture de produits et services numériques. Les Quotidiens sont également soumis à la garantie des vices cachés prévue par les articles 1641 et suivants du Code civil. L’article L. 217-3 du Code de la consommation dispose que : "Le vendeur délivre un bien conforme au contrat ainsi qu'aux critères énoncés à l'article L. 217-5. Il répond des défauts de conformité existant au moment de la délivrance du bien au sens de l'article L. 216-1, qui apparaissent dans un délai de deux ans à compter de celle-ci ». Un produit est conforme s’il répond aux critères énoncés à l’article L. 217-4 et L. 217_-5 du Code de la consommation. Le vendeur répond des défauts de conformité existant au moment de la délivrance du bien qui apparaissent dans un délai de deux ans. Le vendeur répond également des défauts de conformité résultant de l'emballage, des instructions de montage, ou de l'installation lorsque celle-ci a été mise à sa charge par le contrat ou a été réalisée sous sa responsabilité, ou encore lorsque l'installation incorrecte, effectuée par le consommateur comme prévu au contrat, est due à des lacunes ou erreurs dans les instructions d'installation fournies par le vendeur. Le point de départ de la prescription de l'action du consommateur est le jour de la connaissance par ce dernier du défaut de conformité. Les défauts de conformité qui apparaissent dans un délai de 24 mois à compter de la délivrance du bien, sont, sauf preuve contraire, présumés exister au moment de la délivrance, à moins que cette présomption ne soit incompatible avec la nature du bien ou du défaut invoqué. En cas de défaut de conformité, le consommateur a droit à la mise en conformité du bien par réparation ou remplacement ou, à défaut, à la réduction du prix ou à la résolution du contrat ; il peut également suspendre le paiement du prix et, le cas échéant, demander des dommages-intérêts (C. consom., art. L. 217-8). Le consommateur est en droit d'obtenir la mise en conformité du bien en choisissant entre la réparation et le remplacement (C. consom., art. L. 217-9). La mise en conformité du bien a lieu dans un délai raisonnable qui ne peut être supérieur à 30 jours suivant la demande du consommateur et sans inconvénient majeur pour lui, compte tenu de la nature du bien et de l'usage recherché (C. consom., art. L. 217-10). La réparation ou le remplacement du bien non conforme inclut, s'il y a lieu, l'enlèvement et la reprise de ce bien et l'installation du bien réparé ou du bien de remplacement par le vendeur. La mise en conformité du bien a lieu sans aucun frais pour le consommateur et sans déduction d'une valeur d'usage (C. consom., art. L. 217-11). Le vendeur peut ne pas procéder selon le choix opéré par le consommateur si la mise en conformité sollicitée est impossible ou entraîne des coûts disproportionnés, sous certaines conditions à défaut desquelles le consommateur peut demander l'exécution forcée en nature de la solution initialement choisie (C. consom., art. L. 217-12). Lorsqu'il agit en garantie légale de conformité, l'Utilisateur et/ou l’Abonné : bénéficie d'un délai de deux ans à compter de la délivrance du bien pour agir ; peut choisir entre la réparation ou le remplacement du bien, sous réserve des conditions de coût prévues par l'article L. 217-9 du Code de la consommation ; est dispensé de rapporter la preuve de l'existence du défaut de conformité du bien durant les deux ans suivant la délivrance du bien sauf pour les biens d'occasion. La garantie légale de conformité s'applique indépendamment de la garantie commerciale éventuellement consentie. L'Utilisateur et/ou l’Abonné peut décider de mettre en œuvre la garantie contre les défauts cachés de la chose vendue au sens de l'article 1641 du Code civil et que dans cette hypothèse, il peut choisir entre la résolution de la vente ou une réduction du prix de vente conformément à l'article 1644 du Code civil. L’article 1641 du Code civil dispose que : « Le vendeur est tenu de la garantie à raison des défauts cachés de la chose vendue qui la rendent impropre à l’usage auquel on la destine, ou qui diminuent tellement cet usage que l’acheteur ne l’aurait pas acquise, ou n’en aurait donné qu’un moindre prix, s’il les avait connus. » L’article 1645 du Code civil dispose que : « Si le vendeur connaissait les vices de la chose, il est tenu, outre la restitution du prix qu’il a reçu, de tous les dommages et intérêts envers l’acheteur. » L’article 1646 du Code civil dispose que : « Si le vendeur ignorait les vices de la chose, il ne sera tenu qu’à la restitution du prix, et à rembourser à l’acquéreur les frais occasionnés par la vente. » » L’’article 1648 du Code civil dispose que : « L’action résultant des vices rédhibitoires doit être intentée par l’acquéreur dans un délai de deux ans à compter de la découverte du vice. Dans le cas prévu par l’article 1642-1, l’action doit être introduite, à peine de forclusion, dans l’année qui suit la date à laquelle le vendeur peut être déchargé des vices ou des défauts de conformité apparents. » La Société répond des défauts de conformité des contenus et services numériques à compter de la fourniture du contenu ou service numérique pendant deux ans si celui-ci est fourni de manière ponctuelle ou pendant toute la durée du contenu ou service numérique si celui-ci est fourni de manière continue. En plus des critères de conformité prévus dans le contrat, le contenu numérique ou le service numérique est conforme s'il répond aux critères indiqués aux articles L.224-25-13 et L.224-25-14 du Code de la consommation. En cas de défaut de conformité, le consommateur a droit à la mise en conformité du contenu numérique ou du service numérique ou, à défaut, à la réduction du prix ou à la résolution du contrat selon les conditions détaillées aux articles L.224-25-17 du code de la consommation. L’article L224-25-20 dispose par ailleurs que : « Le consommateur a droit à une réduction du prix ou à la résolution du contrat dans les cas suivants : Lorsque le professionnel refuse toute mise en conformité du contenu numérique ou du service numérique ; Lorsque la mise en conformité du contenu numérique ou du service numérique est retardée de manière injustifiée ou si elle occasionne des frais ou un inconvénient majeur pour le consommateur ; Lorsque la non-conformité du contenu numérique ou du service numérique persiste en dépit de la tentative de mise en conformité du professionnel restée infructueuse. Le consommateur a également droit à une réduction de prix ou à la résolution du contrat lorsque le défaut de conformité est si grave qu'il justifie que la réduction du prix ou la résolution du contrat soit immédiate. Le consommateur n'est alors pas tenu de demander la mise en conformité du contenu numérique ou du service numérique au préalable. La résolution du contrat ne peut toutefois pas être prononcée si le défaut de conformité est mineur, ce qu'il incombe au professionnel de démontrer. Le présent alinéa n'est pas applicable aux contrats dans lesquels le consommateur ne procède pas au paiement d'un prix. » L’article L224-25-22 précise : « I. Dans les cas prévus à l'article L. 224-25-20, le consommateur informe le professionnel de sa décision de résoudre le contrat. Pour les contrats mentionnés au II de l'article L. 224-25-2 et pour les offres groupées au sens de l'article L. 224-42-2, le consommateur a droit à la résolution de l'ensemble des contrats y afférents. II. Le consommateur s'abstient d'utiliser le contenu numérique ou le service numérique ou de le rendre accessible à des tiers. Si le contenu numérique a été fourni sur un support matériel, le consommateur le restitue sans retard injustifié et aux frais du professionnel si celui-ci formule une demande de restitution au plus tard dans les quatorze jours suivant la date à laquelle le consommateur informe le professionnel de sa décision de résoudre le contrat. III. Le professionnel est tenu : De rembourser au consommateur le prix payé et de restituer tout autre avantage reçu au titre du contrat ; Lorsque le contrat prévoit la fourniture du contenu numérique ou du service numérique pendant une période donnée, de rembourser ou de restituer la portion proportionnelle du prix et tous les avantages correspondant à la période durant laquelle le contenu numérique ou le service numérique n'était pas conforme, y compris lorsque le consommateur a utilisé le contenu numérique ou le service numérique non conforme pendant cette période ; De mettre à disposition du consommateur, sans frais et dans un délai raisonnable, dans un format couramment utilisé et lisible par machine, tout contenu, autre que les données à caractère personnel, qui a été fourni ou créé par ce dernier lors de l'utilisation du contenu numérique ou du service numérique fourni par le professionnel ; De s'abstenir d'utiliser tout contenu, autre que les données à caractère personnel, qui a été fourni ou créé par le consommateur dans le contexte de l'utilisation du contenu numérique ou du service numérique fourni par le professionnel, sauf si ce contenu a été généré conjointement par le consommateur et d'autres personnes, et si d'autres consommateurs peuvent continuer à en faire usage. Ces deux dernières obligations ne sont pas applicables lorsque ce contenu n'est d'aucune utilité en dehors du contexte de son utilisation ou s'il n'a trait qu'à l'activité du consommateur lorsqu'il utilise le contenu numérique ou le service numérique fourni par le professionnel, ou encore si ce contenu a été agrégé par le professionnel à d'autres données et ne peut être désagrégé, ou ne peut l'être que moyennant des efforts disproportionnés, par le professionnel. Le professionnel peut empêcher toute utilisation ultérieure du contenu numérique ou du service numérique en rendant ce contenu ou service inaccessible au consommateur ou en désactivant le compte utilisateur du consommateur, sans préjudice, néanmoins, des droits du consommateur à la récupération du contenu conformément au présent article, ou à la consultation de ses factures. S'agissant des données à caractère personnel, le professionnel respecte les obligations lui incombant en vertu du règlement (UE) n° 2016/679 du Parlement européen et du Conseil du 27 avril 2016 relatif à la protection des personnes physiques à l'égard du traitement des données à caractère personnel et à la libre circulation de ces données ainsi que de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés. » Enfin, conformément à l’article L224-25-23, « le remboursement au consommateur des sommes dues par le professionnel, ou de tout autre avantage reçu au titre du contrat, est effectué sans retard injustifié et au plus tard dans un délai de quatorze jours à compter du jour où le professionnel est informé par le consommateur de sa décision de faire valoir son droit à la réduction du prix ou à la résolution du contrat. Le professionnel rembourse ces sommes en recourant au même moyen de paiement que celui utilisé par le consommateur lors de la conclusion du contrat, sauf accord exprès de ce dernier et en tout état de cause sans frais supplémentaire. » Les présentes CGV/CGU sont soumises à tous égards au droit français. Elles ont été rédigées en langue française qui sera considérée, en toute hypothèse, comme la langue unique. Les parties conviennent de faire leur possible pour résoudre à l'amiable toute contestation susceptible de résulter de l'interprétation, de l'exécution et/ou de la cessation des présentes CGV/CGU. A défaut, ladite contestation sera soumise à la compétence exclusive des juridictions françaises, même en cas de demande incidente ou en garantie ou de pluralité de défendeurs. FORMULAIRE DE RETRACTATION Code de la Consommation, articles L221-18 et suivants. Conditions : Compléter et signer ce formulaire. L’envoyer par lettre recommandée avec AR ou tout autre moyen appor-tant la preuve de la réception de la demande, au plus tard le quatorzième jour à partir de la date de la com-mande ou si ce délai expire normalement un samedi, un dimanche ou un jour férié ou chômé, le premier jour ouvrable suivant, à l’attention du Service Abonnements Le Parisien – 45 avenue du Général Le-clerc, 60643 Chantilly Cedex Je soussigné(e) (Nom du Client) ___________________________ vous notifie par la présente ma rétractation au contrat d’Abonnement portant sur (Nom de l’Offre d’Abonnement)____________ Ou de ma commande de Hors-Série intitulé (précisez les titres correspondant) Date de la commande __/__/__ Adresse du client ______________________ Numéro de Client ______________________ Signature du Client : Date : Afin d’améliorer nos services, vous avez la possibilité décrire ci-après les motifs de votre résiliation : FORMULAIRE DE RETRACTATION Code de la Consommation, articles L221-18 et suivants. Conditions : Compléter et signer ce formulaire. L’envoyer par lettre recommandée avec AR ou tout autre moyen appor-tant la preuve de la réception de la demande, au plus tard le quatorzième jour à partir de la date de la com-mande ou si ce délai expire normalement un samedi, un dimanche ou un jour férié ou chômé, le premier jour ouvrable suivant, à l’attention du Service Abonnements Le Parisien – 45 avenue du Général Le-clerc, 60643 Chantilly Cedex Je soussigné(e) (Nom du Client) ___________________________ vous notifie par la présente ma rétractation au contrat d’Abonnement portant sur (Nom de l’Offre d’Abonnement)____________ Ou de ma commande de Hors-Série intitulé (précisez les titres correspondant) Date de la commande __/__/__ Adresse du client ______________________ Numéro de Client ______________________ Signature du Client : Date : Afin d’améliorer nos services, vous avez la possibilité décrire ci-après les motifs de votre résiliation : FORMULAIRE DE RETRACTATION Code de la Consommation, articles L221-18 et suivants. Conditions : Compléter et signer ce formulaire. L’envoyer par lettre recommandée avec AR ou tout autre moyen appor-tant la preuve de la réception de la demande, au plus tard le quatorzième jour à partir de la date de la com-mande ou si ce délai expire normalement un samedi, un dimanche ou un jour férié ou chômé, le premier jour ouvrable suivant, à l’attention du Service Abonnements Le Parisien – 45 avenue du Général Le-clerc, 60643 Chantilly Cedex Je soussigné(e) (Nom du Client) ___________________________ vous notifie par la présente ma rétractation au contrat d’Abonnement portant sur (Nom de l’Offre d’Abonnement)____________ Ou de ma commande de Hors-Série intitulé (précisez les titres correspondant) Date de la commande __/__/__ Adresse du client ______________________ Numéro de Client ______________________ Signature du Client : Date : Afin d’améliorer nos services, vous avez la possibilité décrire ci-après les motifs de votre résiliation : Centre Français d’Exploitation du Droit de Copie © Le Parisien