Direct TV Newsletters Code promo Regarder le direct Écouter la radio Replay BFMTV Vidéos Émissions Podcasts Longs Formats Météo Trafic Météo de l'Energie Canaux TV Jeux concours Grille TV BFMTV et vous Témoins BFMTV L'info en vrai BFM Pratique Comparateur Devenir Annonceur Rubriques News 24/7 Politique Police-justice International Société Économie Crypto Tech & Co Auto Santé JO Paris 2024 Sport Environnement People Culture Sciences Voyages Food Animaux Loto BFM Business BFM Régions BFM Bourse Tech&Co Iconic Business RMC RMC Sport RMC Crime RMC Découverte RMC Story La protection de vos données à caractère personnel est un élément essentiel de notre relation, que vous soyez client ou utilisateur de nos services et sites. Cette relation est fondée sur un principe de transparence visant à respecter votre vie privée conformément à la règlementation en vigueur en France et en Europe notamment en application de la loi « informatique et libertés » et du Règlement Général sur la Protection des Données (RGPD), ci-après la « Réglementation ». La présente Politique vous informe sur les catégories de données à caractère personnel que nous traitons, la façon dont nous les utilisons, les catégories de destinataires auxquels nous les communiquons, ainsi que sur les droits dont vous disposez. NEXTRADIOTV et ses marques (BFM, RMC, Tech&Co, Zone-Turf) peuvent recueillir directement auprès de vous ou indirectement via des tiers des données à caractère personnel. Conformément au principe de minimisation défini par la Règlementation, nous ne collectons que les données nécessaires au regard des finalités pour lesquelles elles sont traitées. Les différentes catégories de données personnelles collectées lors votre souscription et/ou dans le cadre de votre utilisation de nos services ou applications sont les suivantes : NEXTRADIOTV n’a aucun contrôle sur les résultats des moteurs de recherche tels que Google. Lors de la suppression de vos données sur nos sites, NEXTRADIOTV demande la désindexation de la page supprimée. Nous collectons et traitons vos Données Personnelles sur la base de votre consentement ou de votre souscription à certaines prestations additionnelles accessibles sur nos Services (tels qu’un jeu-concours, une inscription à une newsletter, etc). Il est important que les informations que vous nous communiquez soient exactes et à jour et que vous nous informiez sans délai de tout changement significatif vous concernant. Vos données à caractère personnelle sont collectées et traitées uniquement sur la base des fondements juridiques prévus par la Réglementation et pour les finalités suivantes : Nous ne conservons vos données que pendant la durée nécessaire à l’accomplissement des finalités mentionnées ci-dessus ou pour nous permettre de répondre à nos obligations légales. Les données à caractère personnel utilisées à des fins de prospection commerciale peuvent être conservées pour une durée maximale de trois (3) ans à compter du dernier contact commercial. Vos données à caractère personnel pourront être traitées par le personnel habilité du Groupe, ainsi que par des partenaires ou prestataires de NEXTRADIOTV dans le cadre de fourniture de prestations ou services. Le recours à ces partenaires ou prestataires est nécessaire à la bonne exécution des services fournis par NEXTRADIOTV et ses filiales. Les traitements en résultant peuvent nécessiter votre consentement ou relever de l'exécution du contrat ou de l'intérêt légitime du Groupe ou de tiers. Les données traitées pourront, dans les cadres prévus par la Réglementation en vigueur, être transmises aux autorités compétentes au titre du respect des obligations légales. Si ces destinataires sont amenés à traiter vos données en dehors de l’Union européenne, les transferts seront réalisés dans le respect de la Réglementation. Nous avons mis en place des mesures techniques et organisationnelles permettant de protéger l'intégrité, la disponibilité et la confidentialité de vos données de façon appropriée selon leur nature, leur traitement et leur accessibilité. Il peut s’agir par exemple de chiffrement des données, de gestion de droits d’accès, de flux sécurisés… Le respect de la sécurité et de la protection de vos données s’impose à l’ensemble de nos collaborateurs ainsi qu’à nos prestataires intervenant dans leurs traitements. Vous pouvez demander à tout moment l’accès aux données à caractère personnel vous concernant, leur rectification, leur effacement (dans la mesure où cela n’empêche pas la bonne exécution du contrat ou le respect des obligations légales de NEXTRADIOTV et de ses filiales) et la limitation d’un ou plusieurs traitements particuliers de données vous concernant, dans les conditions prévues par la Réglementation. Vous disposez également du droit de modifier ou de retirer, à tout moment, les consentements que vous nous avez accordés pour le traitement de vos données à caractère personnel. Vous disposez par ailleurs du droit de vous opposer à un traitement de vos données à caractère personnel et du droit à leur portabilité, dans les conditions fixées par la Réglementation. Vos données à caractère personnel peuvent être conservées ou supprimées après votre décès conformément à la Réglementation. Vous disposez du droit de donner instruction à NEXTRADIOTV et ses filiales de communiquer ces données à un tiers que vous aurez préalablement désigné. Vous pouvez exercer vos droits à tout moment en nous contactant aux adresses suivantes : NEXTINTERACTIVE DPO 2 RUE DU GENERAL ALAIN DE BOISSIEU 75015 PARIS Vous devrez alors fournir vos nom, prénom et adresse mail.En cas de doute raisonnable sur votre identité, nous serons amenés à vous demander communication d'une copie de votre pièce d’identité. Si vous n’êtes pas satisfait de nos échanges, vous avez la possibilité de saisir la Commission Nationale de l’Informatique et des Libertés (CNIL) à l’adresse suivante : CNIL – 3 place de Fontenoy – TSA 80715 – 75334 Paris cedex 07 Pour en savoir plus sur notre Politique de protection des données à caractère personnel, vous pouvez contacter le Délégué à la Protection des Données à l’adresse suivante : Cette adresse ne peut être utilisée pour l’exercice de vos droits (Veuillez vous reporter au chapitre « A propos de vos droits »). Nous sommes susceptibles de faire évoluer la présente politique de protection des données à caractère personnel. Date dernière mise à jour : Novembre 2023 BFMTV Politique données personnelles Origine réunionnaise, licence de maths... Qui est Eve Gilles, Miss France 2024 qui revendique la "diversité" de la femme? "Garderie améliorée": ces enseignants peu convaincus par le nouveau système de remplacement de profs Guerre Israël-Hamas: préoccupée "au plus haut point", la France demande une "nouvelle trêve immédiate et durable" Mondial de handball: France-Norvège, une finale de rêve qui s'annonce épique Cadeaux de Noël: 5 livres à offrir à des fans de jeux vidéo