Menu Informations légales  Politique de protection de vos données personnelles Un moteur de recherche qui respecte votre vie privée Chez Qwant, nous ne savons pas qui vous êtes. Pas de ciblage, ni de conservation de votre historique de recherche : votre âge, votre sexe et vos centres d’intérêts n’appartiennent qu’à vous. A chaque requête, vous partez d’une page blanche. Un moteur de recherche qui respecte votre vie privée Chez Qwant, nous ne savons pas qui vous êtes. Pas de ciblage, ni de conservation de votre historique de recherche : votre âge, votre sexe et vos centres d’intérêts n’appartiennent qu’à vous. A chaque requête, vous partez d’une page blanche. Un web ouvert et neutre à votre service En ne traçant pas nos utilisateurs, notre moteur de recherche vous propose une vision panoramique du web et vous garantit des résultats neutres, sans bulle de filtre. Il ne vous enferme pas dans vos certitudes. Vos recherches précédentes n’influenceront pas les prochaines ! Un web ouvert et neutre à votre service En ne traçant pas nos utilisateurs, notre moteur de recherche vous propose une vision panoramique du web et vous garantit des résultats neutres, sans bulle de filtre. Il ne vous enferme pas dans vos certitudes. Vos recherches précédentes n’influenceront pas les prochaines ! Une navigation sans publicité ciblée ! Qwant ne place aucun cookie publicitaire sur votre navigateur. De cette façon, la publicité qui apparaitra dans votre navigation sera liée à vos mots clés de recherche, et non à votre profil utilisateur. Une navigation sans publicité ciblée ! Qwant ne place aucun cookie publicitaire sur votre navigateur. De cette façon, la publicité qui apparaitra dans votre navigation sera liée à vos mots clés de recherche, et non à votre profil utilisateur. Vos données ne sont pas une monnaie d’échange Il est commun d’entendre aujourd’hui que les données sont le nouvel « or noir ». Pas chez Qwant. Nous ne vendons pas vos données à des organismes tiers, à des fins publicitaires ou pour tout autre usage. Vos données ne sont pas une monnaie d’échange Il est commun d’entendre aujourd’hui que les données sont le nouvel « or noir ». Pas chez Qwant. Nous ne vendons pas vos données à des organismes tiers, à des fins publicitaires ou pour tout autre usage. Une alternative made in France qui applique la législation européenne Soucieux de respecter le cadre législatif français et européen, Qwant applique rigoureusement le RGPD. Nous respectons les droits fondamentaux, y compris celui du droit à l’oubli qui vous offre la possibilité d’obtenir l’effacement de vos données. Une alternative made in France qui applique la législation européenne Soucieux de respecter le cadre législatif français et européen, Qwant applique rigoureusement le RGPD. Nous respectons les droits fondamentaux, y compris celui du droit à l’oubli qui vous offre la possibilité d’obtenir l’effacement de vos données. Comment Qwant protège votre vie privée ? Lorsque vous utilisez Qwant comme moteur de recherche, nous ne mettons sur votre navigateur aucun cookie publicitaire et nous ne regardons pas ce que vous avez personnellement recherché précédemment. Lors d’une requête, celle-ci est immédiatement pseudonymisée grâce aux méthodes exposées dans cette Politique de Confidentialité. Nous nous engageons aussi à tout mettre en œuvre afin de garantir la sécurité et la confidentialité des données personnelles de nos utilisateurs et notamment à empêcher que ces données ne soient altérées, effacées ou que des tiers non autorisés y aient accès. L’URL de Qwant comporte la mention HTTPS qui signale aux utilisateurs qu’ils communiquent leurs données de façon sécurisée à travers le protocole TLS. Techniquement, le TLS garantit aux visiteurs que leurs données ne peuvent être interceptées lorsqu’elles transitent sur le réseau de manière frauduleuse ou accidentelle. Par ailleurs, le cadenas présent devant l’URL de Qwant sur la plupart des navigateurs certifie que vous êtes en train de naviguer sur un site sécurisé. Toutefois, la fourniture d’un moteur de recherche nécessite par nature certains traitements de données. La section suivante de cette Politique de Confidentialité a donc pour objet de vous présenter en détail les cas dans lesquels nous devons traiter des informations qui vous concernent, les raisons pour lesquelles nous collectons alors certaines données, les méthodes que nous employons pour pseudonymiser les données, l’utilisation que nous en faisons, et l’identité de nos partenaires lorsque des données leur sont transférées. Elle rappelle également vos droits et comment les exercer auprès de Qwant. Quelles données vous concernant sont collectées ? Les informations collectées par Qwant comprennent :Informations d’identité – ce sont les informations que nous utilisons pour nous assurer que vous êtes bien la personne que vous prétendez être lorsque vous réaliser une demande de déréférencement, un signalement ou pour la création d’un compte. Cela inclut : prénom, nom de famille, adresse e-mail.Informations de dispositif – ce sont les informations que nous utilisons pour sécuriser notre réseau et améliorer nos services et performances. Cela inclut par exemple : hash salé de l’adresse IP (avec un sel changeant au plus tard tous les trois mois, User Agent, segment de marché d’une requête, la date et l’heure de la visite, information du pays et de la langue choisie.Informations statistiques – ce sont les informations pseudonymisées que nous utilisons pour améliorer la performance de notre service de recherche internet et pour comprendre l’utilisation qui est faite de ce service. Cela inclut par exemple : les mots clefs de recherche, la provenance d’un utilisateur, champ de recherche utilisé pour déclencher une requête le type d’appareil utilisé, la source de la visite, système d’exploitation, version majeure du navigateur. Aux fins de conserver le caractère non identifiable des données, Qwant assure mettre en œuvre une conservation ne permettant de recoupement qui pourrait rendre une donnée identifiante. Les informations collectées par Qwant comprennent : Aux fins de conserver le caractère non identifiable des données, Qwant assure mettre en œuvre une conservation ne permettant de recoupement qui pourrait rendre une donnée identifiante. Quels sont les traitements de données personnelles opérés par Qwant sur son moteur de recherche ? Traitement 1 Finalité principale : indexation des données du WebBase juridique du traitement : intérêt légitimeDestinataires : Internes : direction techniqueExternes : aucunDurée de conservation des données : les données du web sont indexées en permanence afin de permettre une qualité de service Finalité principale : Base juridique du traitement : Destinataires : Traitement 2 Finalité principale : traitement des requêtes de l’utilisateur et affichage des annoncesBase juridique du traitement : intérêt légitimeDestinataires : Internes : direction Data, direction administrative et financièreExternes : prestataires spécialisés dans la fourniture de service de mobilitéDurée de conservation des données :7 jours dans une base intermédiaire18 mois dans une base d’archivage18 mois par Microsoft Traitement 3 Finalité principale : gestion des requêtes au service mobilité (Qwant Maps)Base juridique du traitement : intérêt légitimeDestinataires : Internes : aucunExternes : prestataires spécialisés dans la fourniture de service de mobilitéDurée de conservation des données :7 jours par Hove Navitia Traitement 4 Finalité principale : affichage de la publicité standard (non personnalisée) et mesurer sa performanceBase juridique du traitement : intérêt légitimeDestinataires : Internes : aucunExternes : prestataires spécialisés dans la gestion de publicités en ligneDurée de conservation des données :40 jours par Smart Adserver Traitement 5 Finalité principale : lutte pour la cybersécurité et détection des robotsBase juridique du traitement : intérêt légitimeDestinataires : Internes : aucunExternes : prestataires spécialisés dans la protection contre les robots, prestataires spécialisés dans la fourniture de résultats de rechercheDurée de conservation des données :30 jours glissants par Datadome Traitement 6 Finalité principale : statistiques et mesure d’audienceBase juridique du traitement : intérêt légitimeDestinataires : Internes : direction produit, direction administrative et financièreExternes : prestataires spécialisés dans la mesure d’audienceDurée de conservation des données :Données agrégées conservée pendant 25 mois par Qwant. Par ailleurs, le User Agent et l’adresse IP obfusquée sont conservés 25 mois par Piwik Pro. Les mots-clefs de recherche ainsi que les liens sortants ne sont pas transmis à Piwik Pro. Traitement 7 Finalité principale : mesure d’efficacité de certains résultats publicitaires contextuelsBase juridique du traitement : intérêt légitimeDestinataires : Internes : direction dataExternes : prestataires spécialisés dans la fourniture de résultats de rechercheDurée de conservation des données :18 mois par Microsoft, 7 jours par Qwant Traitement 8 Finalité principale : gestion des demandes de déréférencement et signalementsBase juridique du traitement : intérêt légitimeDestinataires : Internes : direction juridiqueExternes : aucunDurée de conservation des données :Durée de la prescription légale Traitement 9 Finalité principale : gestion des comptes des utilisateurs inscritsBase juridique du traitement : intérêt légitimeDestinataires : Internes : direction marketing, direction techniqueExternes : aucunDurée de conservation des données :7 jours après la désactivation du compte ou 2 ans après la dernière connexion Traitement 10 Finalité principale : gestion des demandes d’informationBase juridique du traitement : intérêt légitimeDestinataires : Internes : direction juridiqueExternes : aucunDurée de conservation des données :6 mois Puis-je en savoir plus sur les traitements majeurs ? Traitement des requêtes de l’utilisateur et affichage des annonces Qwant conserve pendant 1 mois (à partir du 1er du mois) le ou les mots clés saisis associés à un identifiant pseudonyme calculé à partir du User Agent de votre navigateur et du hash salé de votre adresse IP. Après ce délai, les mots clés ne sont plus associés à un identifiant et conservés pendant 12 mois à des fins d’analyse statistique agrégée (savoir combien de fois un mot clé est recherché sur une période donnée, par ex.). Ce traitement est nécessaire à l’exécution des Conditions Générales d’Utilisation de Qwant, sur le fondement de l’article 6.1.b du RGPD (traitement nécessaire à l’exécution du contrat entre vous et nous), et répond à l’intérêt légitime de Qwant (article 6.1.f du RGPD) de sécuriser et fiabiliser ses services. Afin de vous fournir des résultats pertinents venus du monde entier lorsque nous n’avons pas nous-mêmes les réponses à vos requêtes, nous avons un partenariat avec Microsoft Ireland Operations Limited pour la fourniture d’une partie de nos résultats de recherche et la fourniture de publicités contextuelles basées sur les mots clés saisis et votre région géographique. A cette fin, Qwant peut transférer à ce partenaire les données pseudonymes suivantes liées à votre requête : Ce traitement est nécessaire à l’exécution des Conditions Générales d’Utilisation de Qwant, sur le fondement de l’article 6.1.b du RGPD (traitement nécessaire à l’exécution du contrat entre vous et nous). De plus, à des fins de sécurité et de fiabilité des services de notre partenaire (détection de spam, d’activité automatisée, de clics frauduleux sur des publicités…), Qwant peut également collecter et transférer à ce partenaire votre adresse IP complète. Ce traitement répond à l’intérêt légitime de Microsoft Ireland Operations Limited (article 6.1.f) de sécuriser et fiabiliser ses services. Mesure d’efficacité de certains résultats publicitaires contextuels Afin d’établir une mesure agrégée de l’efficacité des annonces publicitaires fournies par notre partenaire Microsoft Ireland Operations Limited et de renforcer ses moyens de détection de clics frauduleux, Qwant peut lui transférer également pour certaines catégories d’annonces la donnée suivante si vous cliquez sur une publicité du réseau Microsoft et revenez sur la même page de résultats de Qwant : Cette donnée partagée avec Microsoft est utilisée exclusivement pour les finalités indiquées ci-dessus et ne peut pas être utilisée à d’autres fins. En particulier, elle ne peut pas être utilisée pour de la publicité basée sur un profil utilisateur sur Qwant ou des services tiers. Statistiques et mesure d’audience Pour évaluer son audience et comprendre l’utilisation de ses services afin de les améliorer, Qwant conserve également d’autres données relatives à votre utilisation des services (associées pendant 30 jours à un identifiant anonyme commun à tous les utilisateurs. Par ailleurs le fournisseur de Qwant conserve un identifiant visiteur anonyme généré aléatoirement pendant 13 mois à partir de la première visite. De même, nous pouvons occasionnellement mener des tests dits « A/B ». Ces tests nous permettent de comparer différentes versions de notre moteur ou de nos fonctionnalités pour voir laquelle fonctionne le mieux. L’objectif est de comprendre les préférences des utilisateurs et d’améliorer l’utilisabilité et l’efficacité de notre moteur de recherche. Dans ce cadre, nous utilisons uniquement des données agrégées et anonymisées, comme le nombre de clics sur une fonctionnalité ou le temps passé sur une page, pour évaluer les performances des différentes versions testées. Ces traitements sont nécessaires aux fins des intérêts légitimes poursuivis par Qwant à élaborer des statistiques et à mesurer son audience, sur le fondement de l’article 6.1.f du RGPD. Ces traitements ne contenant pas de données personnelles sont encadrés par l’article 82 de la loi Informatique et Libertés portant sur l’exemption de consentement dans le cadre d’un dépôt de cookies à des fins statistiques. Quelles données sont traitées pour la lecture des vidéos ? Quelles données sont traitées pour l'application mobile Qwant sur Android et iOS ? Les traitements de données personnelles effectués par Qwant lors de votre navigation et de l’utilisation de nos Services à partir de l’application sont exclusivement ceux décrits ci-dessus. Quels sont vos droits et comment les exercer ? La règlementation sur la protection des données personnelles vous octroie des droits spécifiques sur vos données et leur traitement par Qwant qui sont les suivants et tels que détaillés ci-dessous : Qwant a désigné un Délégué à la protection des données (DPO) auprès de la CNIL, auprès duquel vous pouvez exercer chacun de ces droits : Droit d’accès Vous pouvez nous demander directement si nous détenons des données vous concernant et aussi des informations relatives à leur traitement (comme par exemple les catégories de données traitées). Ce droit vous permet aussi de demander à Qwant de vous communiquer l’intégralité de ces données. Les informations liées à l’exercice de ce droit d’accès (par exemple vos coordonnées) sont conservées un an à compter de la date de réponse de Qwant, puis supprimées à échéance de ce délai. Droit de rectification Vous pouvez modifier ou supprimer à tout moment les informations renseignées sur le profil de votre compte Qwant. Pour les candidatures, vous avez la possibilité de les rectifier soit en répondant au courriel automatique que vous avez reçu lors de l’envoi de votre candidature, soit en nous adressant un courrier électronique à l’adresse dpo@qwant.net. Pour les formulaires de demande de déréférencement et exercice des autres droits vous avez la possibilité de les rectifier en nous adressant un courrier électronique à l’adresse dpo@qwant.net. Les informations liées à l’exercice de ce droit de rectification (par exemple vos coordonnées) sont conservées un an à compter de la date de réponse de Qwant, puis supprimées à échéance de ce délai. Droit à l’effacement et « droit à l’oubli » Droit d’opposition Ce droit vous ouvre la possibilité d’obtenir l’effacement de vos données dans les meilleurs délais de la part de Qwant. De même, vous pouvez demander l’effacement de votre dossier de candidature si vous ne souhaitez plus qu’elle soit traitée par Qwant. A compter de la réception de votre demande de clôture de votre dossier de candidature, toutes les données que vous avez communiquées seront alors supprimées dans les meilleurs délais et au plus tard dans les 15 jours suivant votre demande. Enfin, vous pouvez demander l’effacement des données collectées via les formulaires de demande d’informations sur le site, à l’exception des formulaires dédiés à l’exercice de vos droits. A compter de la réception de votre demande d’effacement, toutes les données que vous avez communiquées via les formulaires concernés seront alors supprimées dans les meilleurs délais et au plus tard dans les 6 mois à compter de votre demande. Les informations liées à l’exercice du droit à l’effacement de vos données sont conservées un an à compter de la date de réponse de Qwant, puis supprimées à échéance de ce délai. Les informations liées à l’exercice de ce droit à l’oubli (par exemple vos coordonnées) sont archivées un an après la date de réponse de Qwant et sont définitivement supprimées au-delà du délai de prescription légale (trois ans). Le droit d’opposition, comme son nom l’indique, vous permet de vous opposer au traitement de vos données par Qwant. Les informations liées à l’exercice de ce droit d’opposition (par exemple vos coordonnées) sont conservées un an à compter de la date de réponse de Qwant et seront définitivement supprimées au-delà du délai de prescription légale (trois ans). Droit à la limitation du traitement Ce droit vous permet par exemple d’obtenir le retrait temporaire des données publiées sur le site en cas de contestation de l’exactitude des données, pendant une durée permettant à Qwant de procéder aux vérifications nécessaires. Les informations liées à l’exercice de ce droit (par exemple vos coordonnées) sont conservées un an à compter de la date de réponse de Qwant puis supprimées à échéance de ce délai. Droit à la portabilité Ce droit vous permet de recevoir les données que vous avez communiquées ou de demander à Qwant de les transmettre à un autre responsable de traitement (autre site par exemple). Vous disposez de la possibilité d’obtenir une copie de vos données en vous rendant dans votre compte Qwant, en cliquant sur le bouton « Recevoir une copie de mes données ». FAQ - Politique de confidentialité Si vous vous interrogez sur la protection de la vie privée par Qwant, vous trouverez ci-dessous une foire aux questions les plus fréquentes (FAQ) qui présente un résumé de la Politique de confidentialité de Qwant, mais qui n’a pas vocation à s’y substituer. Pour une information complète, référez-vous au texte intégral de la Politique de Confidentialité accessible en bas de page. Pourquoi Qwant tient tant à respecter ma vie privée ? Qwant sait que les recherches que vous faites quotidiennement peuvent révéler beaucoup de choses sur vous et votre intimité (vos habitudes, vos centres d’intérêts, votre état de santé, vos convictions religieuses ou philosophiques, vos opinions politiques, vos préférences sexuelles, vos régimes alimentaires, votre pouvoir d’achat, vos connaissances culturelles…). Vous révélez beaucoup de choses à travers vos recherches que vous ne dévoilez ni à vos proches, ni sur les réseaux sociaux. Or, vous devez vous sentir libre de rechercher toutes les informations que vous voulez sans vous sentir observé(e), et sans donner à qui que ce soit la possibilité d’exploiter cette connaissance de votre vie privée.Par ailleurs, nous pensons qu’il n’est pas sain de modifier les réponses en fonction de qui pose une question, sauf si vous le demandez explicitement. Sur Qwant, tous les utilisateurs qui font la même recherche ont donc accès aux mêmes résultats.C’est pourquoi Qwant a fait le choix de ne pas collecter de données personnelles à des fins de personnalisation de la publicité ou de création d’un profil publicitaire, et de ne pas analyser vos historiques de recherche. Qwant sait que les recherches que vous faites quotidiennement peuvent révéler beaucoup de choses sur vous et votre intimité (vos habitudes, vos centres d’intérêts, votre état de santé, vos convictions religieuses ou philosophiques, vos opinions politiques, vos préférences sexuelles, vos régimes alimentaires, votre pouvoir d’achat, vos connaissances culturelles…). Vous révélez beaucoup de choses à travers vos recherches que vous ne dévoilez ni à vos proches, ni sur les réseaux sociaux. Or, vous devez vous sentir libre de rechercher toutes les informations que vous voulez sans vous sentir observé(e), et sans donner à qui que ce soit la possibilité d’exploiter cette connaissance de votre vie privée. Par ailleurs, nous pensons qu’il n’est pas sain de modifier les réponses en fonction de qui pose une question, sauf si vous le demandez explicitement. Sur Qwant, tous les utilisateurs qui font la même recherche ont donc accès aux mêmes résultats. C’est pourquoi Qwant a fait le choix de ne pas collecter de données personnelles à des fins de personnalisation de la publicité ou de création d’un profil publicitaire, et de ne pas analyser vos historiques de recherche. Donc Qwant n'affiche pas de publicité ciblée ? En effet. Qwant affiche de la publicité contextuelle qui dépend exclusivement des mots clés qui sont saisis au moment où la publicité s’affiche, et non pas de la personne qui effectue la recherche. Nous n’affichons pas de publicité ciblée et n’intégrons aucun cookie ni aucune autre technologie de traçage publicitaire. Utilisez-vous des cookies publicitaires ? Pourquoi transférez-vous des données à Microsoft, et lesquelles ? Microsoft fournit une partie des résultats de recherche que vous voyez dans nos pages, et fournit des publicités liées aux mots clés de votre requête. Nous devons donc envoyer à Microsoft certaines informations liées à votre recherche qui permettent à notre partenaire de nous renvoyer des résultats et des publicités pertinents pour cette recherche, et de lutter contre les clics frauduleux ou autres activités qui ne sont pas permises par nos règles d’utilisation.Pour détecter les fraudes, Qwant utilise un service spécialisé proposé par Microsoft, qui n’a pas accès aux mots clés de votre recherche. Seules votre adresse IP et le User Agent de votre navigateur sont communiquées à ce service spécialisé, pour calculer un score de probabilité de fraude. L’envoi des mots clés de recherche se fait séparément auprès d’un autre service qui, lui, ne connaît pas votre adresse IP. Microsoft fournit une partie des résultats de recherche que vous voyez dans nos pages, et fournit des publicités liées aux mots clés de votre requête. Nous devons donc envoyer à Microsoft certaines informations liées à votre recherche qui permettent à notre partenaire de nous renvoyer des résultats et des publicités pertinents pour cette recherche, et de lutter contre les clics frauduleux ou autres activités qui ne sont pas permises par nos règles d’utilisation. Pour détecter les fraudes, Qwant utilise un service spécialisé proposé par Microsoft, qui n’a pas accès aux mots clés de votre recherche. Seules votre adresse IP et le User Agent de votre navigateur sont communiquées à ce service spécialisé, pour calculer un score de probabilité de fraude. L’envoi des mots clés de recherche se fait séparément auprès d’un autre service qui, lui, ne connaît pas votre adresse IP. Que puis-je faire pour encore mieux protéger ma vie privée ? Qwant fait son maximum pour préserver votre vie privée lors de vos recherches, mais vous pouvez prendre des mesures supplémentaires pour protéger votre navigation. Par exemple, vous pouvez utiliser un service tel qu’un réseau privé virtuel (VPN) ou le service de relai TOR pour que même Qwant n’ait pas accès à votre adresse IP réelle.Nous vous conseillons aussi d’utiliser l’application Qwant pour votre navigation ou un autre navigateur qui ne conserve pas l’historique de votre navigation et ne l’analyse pas à des fins publicitaires. Qwant fait son maximum pour préserver votre vie privée lors de vos recherches, mais vous pouvez prendre des mesures supplémentaires pour protéger votre navigation. Par exemple, vous pouvez utiliser un service tel qu’un réseau privé virtuel (VPN) ou le service de relai TOR pour que même Qwant n’ait pas accès à votre adresse IP réelle. Nous vous conseillons aussi d’utiliser l’application Qwant pour votre navigation ou un autre navigateur qui ne conserve pas l’historique de votre navigation et ne l’analyse pas à des fins publicitaires. Mise à jour : 05/12/2023 Qwant, le moteur de recherche qui ne sait rien sur vous et ça change tout ! À propos Services Entreprises Instagram Facebook Twitter Linkedin © 2022 Qwant. Tous droits réservés. Français English Deutsch Italiano