As.com En directo Newsletter Conéctate Regístrate Edición ES Edición ES APP Buscador Buscar Buscar Ediciones Internacionales  España Chile Colombia México USA Latino USA Argentina Perú América Volver Volver a Temas del día TEMAS DEL DÍA Más Volver Volver a Temas del día TEMAS DEL DÍA Más Temas del día TEMAS DEL DÍA Más Politica de Privacidad Política de Privacidad de los Servicios AS Introducción y definiciones. Tras leer y aceptar esta Política de Privacidad y Condiciones de los Servicios AS, usted podrá disfrutar de estos Servicios. A través de la aceptación de esta cláusula, usted acepta expresamente la Política de Privacidad de los Servicios AS como Usuario de cualquiera de los medios o Servicios y/o productos, ya sean gratuitos o de pago, que consisten en el acceso a diferentes informaciones, contenidos, programas, apps, tiendas, sitios web de ‘e-commerce’, vídeo bajo demanda o similares (en adelante, “Servicios AS”) que Diario AS pone a disposición de los Usuarios en Internet. Diario AS Para el correcto entendimiento de esta Política de Privacidad y las Condiciones de los Servicios AS, se realizan las siguientes definiciones: definiciones: El Usuario será aquella persona física o jurídica que acceda y/o use cualquiera de los Servicios AS por cualquier medio sin necesidad de registrarse. Mediante la aceptación de esta cláusula, el Usuario acepta la Política de Privacidad y las Condiciones de los Servicios AS, reflejadas en el presente documento. Los Servicios AS, abarcan servicios, productos y acciones promocionales, ya sean gratuitos o de pago, que consisten en el acceso a diferentes informaciones, contenidos, comunicaciones comerciales, editoriales y corporativas, programas, aplicaciones, tiendas, sitios web, vídeo bajo demanda o similares. La Política de Privacidad de los Servicios AS es de aplicación a: La navegación como Usuario que se realice sobre cualquier página web de Diario AS o aplicación móvil de Diario AS. El acceso como Usuario a cualquiera de los contenidos a través de cualquier otro medio o Servicio AS. La navegación que se pueda realizar desde cualquier dispositivo desde el que se permita el acceso a los contenidos o a los Servicios AS, como ordenadores, televisión digital, ‘Smart Tv’s’, PDA, Tabletas, ‘iPad’, ‘iPhone’, teléfonos móviles, ‘Smartphones’, suscripciones vía RSS o cualquier otro medio de acceso a los contenidos puestos a disposición en internet. La navegación y disfrute de los Servicios AS que se realice desde cualquier parte del mundo, ya se trate de Servicios ubicados en el país de acceso o ubicados en otro país. Cumplimiento de la normativa vigente. Diario AS, al estar ubicado en España, está sometido al cumplimiento de la normativa española y europea en materia de protección de datos y servicios de la sociedad de la información. Por lo tanto, Diario AS garantiza en todo momento el íntegro y pleno cumplimiento de las obligaciones dispuestas por la normativa de protección de datos y de servicios de la sociedad de la información, así como por cualquier otra Ley o norma que complemente o sustituya a las anteriores. Responsable del Tratamiento. Los datos personales recabados a través de los Servicios AS, serán incorporados un fichero responsabilidad de Diario AS, S.L., empresa española con domicilio en la C/ Valentín Beato, 44 – 28037 de Madrid, con número de N.I.F: B-81511834, inscrita en el Registro Mercantil de Madrid al tomo 11.181, Sección 8ª, folio 184, Hoja M-175.966, inscripción 3ª (en adelante, Diario AS). Diario AS, como empresa que forma parte del Grupo PRISA, ha designado voluntariamente un Delegado de Protección de Datos a través del cual el Usuario podrá plantear quejas, reclamaciones y sugerencias relativas al tratamiento de sus datos personales, así como ejercer sus derechos. Para ello, el Usuario podrá dirigirse a la siguiente dirección de correo electrónico: dpo@prisa.com. dpo@prisa.com Finalidades del tratamiento de los datos personales de los Usuarios. Los datos facilitados por el Usuario de los Servicios AS son utilizados con diversas finalidades que se enumeran a continuación: Facilitar un Servicio personalizado para el Usuario, adecuando dichos Servicios a su perfil personal, geográfico, así como a sus preferencias y gustos. Definir tipologías, segmentaciones y perfiles de usuarios, así como prestar, gestionar, administrar, ampliar y mejorar los Servicios y/o contenidos ofrecidos en los Servicios AS, mediante el análisis de la utilización de los Servicios por parte de los Usuarios. Mostrar información editorial o comercial específicamente diseñada para el perfil inferido en función del uso de los Servicios AS por parte del Usuario, tanto en servicios propios como en servicios de terceros, pertenecientes a cualquiera de los Sectores, con los que Diario AS llegue a acuerdos. Dicho perfil también podrá ser inferido en función de la localización geográfica del dispositivo o terminal desde que utiliza los Servicios AS; no obstante, siempre se le solicitará una autorización previa y específica para poder tratar dicha información. Diseñar nuevos servicios que puedan resultar de su interés. Gestionar las incidencias y el mantenimiento de los Servicios AS. Tipos de datos recogidos a través de los Servicios AS. Diario AS recogerá datos del Usuario a través del uso de los Servicios AS. Estos datos estarán vinculados principalmente a la dirección IP desde la que accede a los Servicios AS o a un código de usuario asignado de forma unilateral por Diario AS. Estos datos podrán ser considerados como datos personales en la medida en que permitan identificarle o hacerle identificable. De esta forma, Diario AS podrá vincular a dichos datos la siguiente información: Datos de uso y navegación. A efectos estadísticos y publicitarios, de control del uso de nuestras páginas, de control del acceso a servicios de terceros a través de Servicios AS y de mejorar el conocimiento sobre los intereses del Usuario, se recogerán datos de uso y navegación relativos acerca de qué Servicio utiliza el Usuario, cómo lo utiliza, cuándo, qué tipo de Usuario es, o si accede a un anuncio publicitario mostrado en cualquiera de los Servicios AS. Los Servicios AS también utilizan tecnologías de identificación y seguimiento de usuarios, como por ejemplo, imágenes diminutas y transparentes insertas en páginas web y aplicaciones. Cuando el Usuario accede a uno de estos contenidos, las imágenes se descargan en su dispositivo y permiten conocer que el Usuario ha accedido al Servicio AS y reconocerle en caso de que acceda de nuevo. Esta información se utiliza para obtener estadísticas, realizar estudios analíticos sobre el uso de sus servicios por parte de los Usuarios, y mostrar información editorial o comercial personalizada en función del resultado de dichos estudios, tanto en servicios propios como ajenos. Los Servicios AS también pueden ofrecer enlaces a servicios de terceros que estén marcados mediante un código para que dichos terceros puedan reconocer que ese usuario procede de un Servicio AS. Información sobre el territorio desde el que se origina la conexión a los Servicios AS, para personalizar dichos servicios y, en su caso, verificar la disponibilidad de los derechos de visualización de determinados contenidos audiovisuales. Datos compartidos con terceros. Diario AS no cederá los datos personales de los Usuarios a ningún tercero sin una base jurídica que legitime este tratamiento. Menores de edad. Los menores de 14 años no deberán utilizar los Servicios AS sin consentimiento de sus padres o tutores. En caso de que Diario AS detecte usuarios que pudieran ser menores de 14 años, se reserva el derecho a solicitarle una copia de su DNI o documento equivalente, o, en su caso, la autorización de sus padres o tutores. Derechos de los Usuarios. El Usuario podrá ejercer los derechos de acceso, rectificación, supresión, oposición, portabilidad y limitación, dirigiéndose a Diario AS, a través de correo postal al domicilio de Diario AS, acreditando su identidad con una copia escaneada de su DNI o documento equivalente, y especificando el derecho que desea ejercer. Se recomienda que el usuario facilite toda la información sobre los Servicios AS que utiliza o ha utilizado para poder atender adecuadamente su solicitud. Plazo de conservación de los datos. Los datos personales del Usuario serán tratados de forma activa mientras ostente la condición de Usuario de los Servicios AS; es decir, mientras no ejerza su derecho de supresión. En caso de ejercer su derecho de supresión, sus datos serán bloqueados y conservados de forma restringida a disposición de las autoridades competentes durante un plazo de 5 años para atender a las posibles responsabilidades nacidas del tratamiento. Legitimación para el tratamiento de los datos. La base jurídica que legitima los tratamientos indicados es el interés legítimo de Diario AS en proporcionar y controlar el acceso a los Servicios AS. Ediciones internacionales Apps Síguenos Facebook Twitter Youtube Instagram Diario AS S.L. realiza una reserva expresa de las reproducciones y usos de las obras y otras prestaciones accesibles desde este sitio web a medios de lectura mecánica u otros medios que resulten adecuados a tal fin de conformidad con el artículo 67.3 del Real Decreto-ley 24/2021, de 2 de noviembre. © DIARIO AS, S.L. - Valentín Beato, 44 - 28037 Madrid [España] - Tel. 91 375 25 00 - Valentín Beato, 44 - 28037 Madrid [España] - Tel. 91 375 25 00