ピクシブ株式会社 サービス利用規約 サービス共通利用規約 共通規約サービス共通利用規約プライバシーポリシー登録商標のガイドラインpixivポイント利用規約資金決済法に基づく情報提供特定商取引に関する表記個別規約pixivpixivFANBOXpixivコミックpixivコミックインディーズpixivコミックインディーズデビューサポートプログラムBOOTHBOOTH倉庫サービスpixivFACTORYpixiv Sketch LIVEVRoid StudioVRoid HubVRoid Hub 開発者VRoid SDKVRoidモバイル サービス共通利用規約  サービス共通利用規約プライバシーポリシー登録商標のガイドラインpixivポイント利用規約資金決済法に基づく情報提供特定商取引に関する表記 pixivpixivFANBOXpixivコミックpixivコミックインディーズpixivコミックインディーズデビューサポートプログラムBOOTHBOOTH倉庫サービスpixivFACTORYpixiv Sketch LIVEVRoid StudioVRoid HubVRoid Hub 開発者VRoid SDKVRoidモバイル pixiv pixivFANBOX pixivコミック pixivコミックインディーズ pixivコミックインディーズデビューサポートプログラム BOOTH BOOTH倉庫サービス pixivFACTORY pixiv Sketch LIVE VRoid Studio VRoid Hub VRoid Hub 開発者 VRoid SDK VRoidモバイル 第1条 はじめに この「ピクシブ株式会社 サービス共通利用規約（以下「本規約」または個別規約と区別するために「共通規約」といいます。）」は、ピクシブ株式会社（以下「当社」といいます）が提供する各サービス（以下各サービスの総称として「本サービス」といい、個別のサービスを指す場合は「個別サービス」といいます。）を、ユーザーが利用する場合の一切の行為に適用されます。ユーザーは、本規約に同意の上、本規約に従い本サービスを利用するものとします。 本サービスの利用については、本規約で定める他、個別サービスごとの利用規約やガイドライン等の諸規定により固有の利用条件が定められています。これらの個別規約や諸規定等（以下「個別規約等」といいます。）は、本規約に基づく契約の一部を構成するものとして適用されます。個別規約等により、本規約の適用が除外されている場合は、当該個別規約等のみが適用されます。 表１ pixivision - sensei - 第3条 定義 本規約において使用する用語の意義は、次の各号に定めるとおりとします。 「ユーザー」とは、本サービスを利用する者をいいます。 「アカウント」とは、当社が第7条その他により定める手続によりアカウント作成を行なったユーザーに対し発行する、本サービスに関する利用権限をいい、複数の種類があります。ユーザーは、利用を希望する個別サービスに応じ、必要なアカウントを取得する必要があります。 「登録メールアドレス」とは、本サービスの提供を受ける目的で、ユーザーが当社に提供したメールアドレスの情報をいいます。 「ID」とは、本サービスを利用するに当たって、アカウントを識別するための文字列をいいます。1アカウントごとに1IDが発行されます。 「パスワード」とは、本サービスを利用するに当たって、登録メールアドレスと照合して本人を識別するための文字列をいいます。 「投稿情報」とは、画像、テキスト、翻訳、出品するアイテムの情報等本サービスを利用してユーザーが発信、配信、投稿、アップロード、登録または編集した（以下「投稿等」といいます。）一切のデータないし情報をいいます。 本規約において使用する用語の意義は、次の各号に定めるとおりとします。 第4条 規約の変更 本規約および個別規約等は、当社の判断により、いつでも変更することができるものとします。変更の際はその旨およびその内容、施行時期を当社の定める方法で適切に周知します。 変更後の本規約および個別規約等は、当社が別途定める場合を除き、本サービス上に表示した時点より効力を生じるものとします。 本規約または個別規約等の変更の効力が生じた後にユーザーが該当する本サービスを利用した場合には、変更後の本規約および個別規約等のすべてにつき、同意したものとみなします。 第5条 個人情報の取扱い 当社は、個人情報を「プライバシーポリシー」に基づき、適切に取り扱うものとします。 当社は、個人情報を「プライバシーポリシー」に基づき、適切に取り扱うものとします。 第6条 通信の秘密 当社は、電気通信事業法（昭和59年法律第86号）第4条に基づき、ユーザーの通信の秘密を守ります。 当社は、次の各号に掲げる場合には、当該各号に定める範囲内において前項の守秘義務を負わないものとします。 刑事訴訟法（昭和23年法律第131号）または犯罪捜査のための通信傍受に関する法律（平成11年法律第137号）の定めに基づく強制の処分または裁判所の命令が行われた場合は、当該処分または裁判所の命令の定める範囲内 法令に基づく強制的な処分が行われた場合は、当該処分または命令の定める範囲内 特定電気通信役務提供者の損害賠償責任の制限および発信者情報の開示に関する法律（平成13年法律第137号）第4条に基づく開示請求の要件が充足されたと当社が判断した場合は、当該開示請求の範囲内 他人の生命、身体または財産の保護のために必要があると当社が判断した場合は、他人の生命、身体または財産の保護のために必要な範囲内 第7条 アカウント作成 本サービスには、アカウント作成をしたユーザーに限り使用することができるコンテンツが含まれる場合があります。 アカウント作成を希望する者は、本規約の内容に同意した上で、当社所定の方法により、アカウント作成の申込を行うものとします。以下、アカウントの作成にあたって入力が必要となる情報を「登録情報」といいます。 ユーザーは、第2項の申込にあたり、自身の真実かつ正確な最新の情報を登録情報として当社に提供するものとします。 アカウント作成の申込をした者（以下「申込者」といいます。）のアカウント作成は、当社が当該申込を承諾した時点で完了します。 当社は、次のいずれかに該当する場合は、当社の任意の判断により、理由を開示することなく申込者の申込を承諾しないことができます。 申込者が、第2項の方法によらずにアカウント作成の申込を行った場合 虚偽、不実または誤認を与える内容にて申込が行われた場合 当該申込者が、過去に当社が提供する個別サービスその他のサービス等において、または過去に他のユーザーとの取引において契約上の義務を怠ったことがある場合。また、今後も怠る可能性があると当社が判断した場合 申込者が法令、本規約に違反した場合 申込者が第14条に定める禁止行為を過去に行い、または将来行うおそれがあると認められる場合 未成年者、成年被後見人、被保佐人または被補助人のいずれかであり、法定代理人、後見人、保佐人または補助人の同意等を得ていなかった場合 自らが反社会的勢力であり、過去に反社会的勢力であり、もしくは反社会的勢力を利用したことがあること、または、自己の主要な出資者もしくは役職員が反社会的勢力の構成員であること その他当社が不適切と判断した場合 当社が、アカウント作成の申込を承諾しない場合、当該申込者に対し、承諾しない理由を開示したり説明したりする義務を負わず、承諾しないことによって申込者に生じる損害については責任を負いません。 当社は、アカウント作成をしたユーザーにつき、以下の各号のいずれかに該当する場合は、ユーザー資格を取消したり、一時的に停止したり、ユーザー資格に伴う権利自体を取消したり、または、将来にわたって本サービスのご利用をお断りする場合があります。 第5項各号の事由に該当していたこと、または該当することが判明した場合 法令または本規約に違反した場合 第14条に定める禁止行為を過去に行い、または将来行うおそれがあると認められる場合 不正行為があった場合 他のユーザーや第三者とのトラブルが、故意・過失を問わず、当社の一定水準を超えた場合 他のユーザーや第三者から受ける苦情が、故意・過失を問わず、当社の一定水準を超えた場合 当社が定める一定期間内に一定回数以上のログインがなかった場合 本サービスの継続的な提供が合理的な理由により困難であると当社が判断した場合 その他、当社が、業務の遂行上著しい支障があると判断した場合 第8条 pixivプレミアム アカウントには無料アカウントと有料アカウント「pixivプレミアム」（以下「pixivプレミアム」といいます。）があり、本サービスにはpixivプレミアムに登録したユーザーのみが利用できるコンテンツや機能があります。当社はpixivプレミアムに登録したユーザーが利用できるコンテンツをいつでも任意に変更することができます。 pixivプレミアムは、当社が指定する決済手段を有するユーザーのみ登録をすることができます。pixivプレミアムに登録したユーザーは当社が定める利用期間ごとの利用料金を当社が指定する方法により支払うものとします。 pixivプレミアムに登録をしたユーザーが当社指定の方法によって解約しない限り、利用期間は自動的に更新されます。ただし、一部の決済手段では、自動更新ではなく、ユーザー自ら更新していただく必要があります。詳細は各決済手段の登録フローをご確認ください。 pixivプレミアムは当社所定の方法により解約することができます。利用期間の途中で解約手続をしても、当該利用期間の残期間は有効であり、pixivプレミアムは継続し、当該利用期間満了をもってpixivプレミアムは終了します。ただし、一部の決済では、利用期間の途中で解約手続きをした場合、当該利用期間の残期間は無効となり、pixivプレミアムは終了します。詳細は各決済手段の登録フローをご確認ください。 当社は、pixivプレミアムに登録したユーザーが利用期間の途中でアカウントを削除した場合でも、pixivプレミアムに登録したユーザーが既に当社に支払った利用料金は返金いたしません。 ユーザーがpixivプレミアムの利用料金の支払いを支払期日より遅延した場合には、当該ユーザーは、支払期日の翌日から支払日の前日までの日数について年利14.6％の割合で計算した額の遅延利息金を当社に支払う義務を負います。なお、当該支払いに必要な振込み手数料その他の費用は、当該ユーザーが負担するものとします。 前項に定める場合、ユーザーが決済手段として登録したクレジットカードや銀行口座その他の決済方法の利用が停止された場合またはユーザーが、本利用規約に反する行為をしたと当社が認めた場合には、当社は、当該ユーザーに通知することなく、提供中のすべてのpixivプレミアムに関するサービスの利用を停止することができるものとします。 前項に定める場合には、利用停止の対応を行った月までの利用料金等が発生するものとします。 当社の重過失により、ユーザーが本サービスのうちpixivプレミアムの対象となるサービス利用できない状態が生じた場合には、当社は、当該ユーザーにおいて当該状態が発生したことを知った時から起算して24時間以上利用不能の状態が継続した場合に限り、ユーザーの契約したプランの一月あたりのサービス料金に、利用不能の期間（月単位、切り上げ）を乗じた額（円未満は切り捨てるものとします。）を限度として、当該ユーザーに発生した現実の損害の賠償請求に応じるものとします。ただし、本規約第24条などに定められる免責事項に当たる場合はこの限りではありません。 pixivプレミアムの利用料金の決済手続において、ユーザーの責に帰すべき事由によらず当社が請求すべき金額を上回る決済がなされた場合などは補填対応をする場合があります。 第9条 登録情報の変更 ユーザーは、登録情報に変更があった場合には、速やかに、当社の定める方法により当該変更事項を当社に通知するものとします。 ユーザーが当該通知を怠ったことによりユーザーに不利益が生じた場合、当社は一切の責任を負いません。 第10条 登録メールアドレス、IDおよびパスワードの管理等 ユーザーは、自分の管理に属する使用可能なメールアドレスを登録メールアドレスとして登録するものとし、当該登録メールアドレスが自己の管理に属さなくなった場合には、自己の管理に属する使用可能な別のメールアドレスに変更しなければならないものとします。 ユーザーは、自己の登録メールアドレス、パスワードおよびID（以下「登録メールアドレス等」といいます。）の不正利用の防止に努めるとともに、その管理について一切の責任を負うものとします。 登録メールアドレス等が第三者に利用されたことによって生じた損害等につきましては、当社はいかなる責任も負いません。当社は、登録メールアドレス等を利用して行われたあらゆる行為（第三者がユーザー本人の同意なく行った場合や不正に使用した場合を含みます。）を、当該登録メールアドレス等を保有しているユーザー自身による行為とみなします。ユーザーは、当該行為に関連して生じる一切の責任を負うことに同意するものとします。また、当該行為によって生じた損害について、当社はユーザーの故意や過失の有無を問わず責任を負いません。 登録メールアドレス等の情報が第三者に漏洩した場合、またはそのおそれがある場合、速やかに当社までご連絡ください。ただし、当社は、当該登録メールアドレス等によるサービス利用を停止または終了させることはできますが、その情報漏洩によって生じたあらゆる損害について責任を負いません。 ユーザーは、登録メールアドレス等の盗用、紛失、第三者による不正利用に起因する、一時的な本サービスの利用停止等についての調査、当該利用停止等から生じた損害または当該利用停止等によってユーザーが得られなかった利益の補償等を当社に請求できないこととします。 個別サービスにおいては、ユーザー自身の管理に属する使用可能な電話番号の登録が必要な場合があります。この場合、当該電話番号についても、本条が適用されるものとします。 第11条 アカウントの保有 原則として、ユーザーは1人につき、同種のアカウントを1つずつ保有するものとします。但し、作品や名義による使い分けなど、本サービスでの活動に必要性がある場合においては、その他の利用規約に反しない範囲において複数アカウントの保有を認めるものとします。 ユーザーはいかなる場合においても、アカウントを第三者に譲渡または貸与することはできません。 第12条 利用環境 本サービスを利用するために必要なあらゆるハード・ソフトウェア等および通信手段の整備は、ユーザーの負担と責任において行うものとします。 ユーザーは自己の利用環境に応じて、コンピューター・ウィルスの感染の防止、不正アクセスおよび情報漏洩の防止等の対策を講じるものとします。 当社はユーザーの利用環境について関与せず、また責任を負いません。ユーザーが利用した機器・回線・ソフトウェア等により生じた責任および損害、ならびに、ユーザーが本サービスを利用する上での過誤による責任および損害は、ユーザーが負うものとし、当社はユーザーの故意や過失の有無を問わず、責任を負いません。 ユーザーは、第三者が提供するアプリケーション配信サービス（以下「配信サービス」といいます。）を通じて本サービスを利用するためのソフトウェアを取得する場合があります。この場合、当社は配信サービスの性能、内容、継続性について何ら保証しません。配信サービスの全部または一部について、不具合その他の理由による中止、停止によって、ユーザーが当該ソフトウェアを入手できなくなった場合であっても、当社はその責任を負いません。 第13条 ユーザーの責任 ユーザーは、自己の責任において本サービスを利用するものとし、本サービスを利用してなされた一切の行為およびその結果についての責任を負います。 ユーザーが、本サービスを利用して行う他のユーザーとの取引は、ユーザー同士の直接の取引であり、当社は契約当事者にはなりません。 前項のユーザー間取引に伴う各種作業、連絡、法的義務の履行およびトラブル対処等は、取引当事者たるユーザー同士で行うものとします。 本サービスを利用してユーザーが投稿等した情報に関する責任は、すべてユーザーに帰属します。当社はユーザーが本サービスを利用して投稿等した情報の内容について、責任を負いません。 ユーザーが本規約に違反したことにより、当社または第三者に損害が生じた場合、ユーザーはその損害を賠償する責任を負います。 ユーザーと第三者との間で、本サービスに関連して生じた紛争に関して、当該ユーザーは自身の責任と費用で解決するものとし、当社は、当該紛争に関与しません。また、当該ユーザーは、当該紛争に関連して当社に生じた損害（弁護士費用その他の当社が当該紛争に関連する対応のために支払った費用及び賠償金等を含むが、これらに限りません。）を賠償するものとします。但し、当該紛争の発生が当社の故意又は重過失による場合はこの限りではありません。 ユーザーは、本サービスの利用にあたり、以下の各号に該当する事項を行ってはならないものとします。 第15条 違反行為等への処置 ユーザーが本規約に違反したと認められる場合、その他当社が必要と認める場合は、当社は、当社の裁量により、事前の通知なく、当該ユーザーに対し以下の処置を講ずることがあります。但し、当社はこれらの措置をとる義務を負うものではなく、また、これらの措置を講じた理由を開示する義務を負うものではありません。 本規約に違反する行為またはそのおそれのある行為を止めること、および同様の行為を繰り返さないことを要求し、これらを裁判上の差止請求として実現すること 他者との間で、クレーム・請求等の解消のための協議（裁判外紛争解決手続きを含みます。）を行うこと 投稿情報の削除・訂正を求めること 投稿情報の全部もしくは一部を削除し、公開範囲を変更し、または閲覧できない状態にすること 利用停止処分とすること アカウントの強制削除処分とすること アカウント作成申込を承諾しないこと 特定の決済手段の利用を禁止することまたは事前承認制その他の方法で制限すること ユーザーは、前項の当社の処置について異議を述べないこととします。 ユーザーは、当社が第1項各号に定める措置を講じた場合に、当該措置に起因する結果に関し、当社を免責するものとします。 ユーザーは、第1項の措置が、当社の裁量により事前の通知なく行われる可能性があることをあらかじめ承諾します。 当社は、ユーザーが次の各号に掲げるいずれかの行為を行った場合には、事前に通知または催告することなく、当社の任意の判断によって、本サービスの利用を停止し、ユーザーのアカウントを強制的に削除し、以後の本サービスの利用をお断りすることができます。 第7条第2項の方法によらずにアカウント作成の申込を行ったことが明らかとなった場合 本規約または個別規約等に違反した場合 第7条第5項各号のいずれかに該当することが明らかとなった場合 支払停止もしくは支払不能となり、または破産手続開始、民事再生手続開始、会社更生手続開始、特別清算開始もしくはこれらに類する手続の開始の申立てがあった場合（有償サービスご利用の場合） 当社からの問い合わせその他の回答を求める連絡に対して３０日間以上応答がない場合 他のユーザーまたは第三者から当社に対し当該ユーザーに関する複数のクレーム・問い合わせが寄せられた場合 当社が、ユーザーとしての利用を適当でないと判断した場合 その他当社が不適切と判断した場合 前項各号のいずれかの事由に該当し、当社が当該ユーザーについて本サービスの利用を一時的に停止し、またはユーザーのアカウントを削除した場合、当該ユーザーは、当社に対して負っている債務の一切について当然に期限の利益を失い、直ちに当社に対してすべての債務の支払を行わなければなりません。 第16条 アカウント削除 ユーザーは、アカウントの削除を希望する場合には、当社所定の方法により当社にアカウント削除の申出を行い、当社の定める方法によりアカウントを削除するものとします。 ユーザーのアカウント（個別サービスにおいて、ユーザーとは別個の資格での登録がある場合は当該登録も含みます。）が削除された場合、当該ユーザーの投稿情報ならびに本サービスおよび本サービス上のデジタルデータに関するすべての利用権は消滅し、当社は、当該ユーザーの登録情報および投稿情報の一切を削除することができるものとします。 当社は、理由の如何を問わず、当該ユーザーの登録情報、および投稿を復旧する義務を負いません。 第17条 投稿情報の削除 当社は、次に掲げる場合には、投稿情報の違法性・規約違反の有無に関わらず、関連する投稿情報について、その全部もしくは一部の削除または公開範囲の変更等の措置を行うことができるものとします。但し、当社はこれらの措置をとる義務を負うものではなく、また、これらの措置を講じた理由を開示する義務を負うものではありません。 公的な機関または専門家（国、地方公共団体、特定電気通信役務提供者の損害賠償責任の制限および発信者情報の開示に関する法律のガイドラインに規定された信頼性確認団体、インターネット・ホットライン、弁護士等をいいます。）から、投稿情報について、違法、公序良俗違反または他人の権利を侵害する等の指摘・意見表明があった場合 投稿情報について、第三者から権利主張があった場合 投稿情報が第三者の著作権を侵害すると当社が判断した場合 投稿情報に含まれる文字コード等が原因で本サービスに不具合が生じ、またはそのおそれがあると当社が判断した場合 ユーザーによって、登録された情報の容量が当社所定の容量を超過した場合 その他当社が法律および社会通念に従って当該情報を削除する必要があると判断した場合 当社は、次に掲げる場合には、投稿情報の違法性・規約違反の有無に関わらず、関連する投稿情報について、その全部もしくは一部の削除または公開範囲の変更等の措置を行うことができるものとします。但し、当社はこれらの措置をとる義務を負うものではなく、また、これらの措置を講じた理由を開示する義務を負うものではありません。 第18条 著作権侵害の場合の取扱い 万一、本サービスにおいて、ご自身の著作物の著作権が侵害されている場合には、別途当社が定める連絡先まで所定の事項をお送りください。 申出が、裁判所、検察庁、もしくは行政機関の命令に基づく場合には、命令に応じた対処をするものとします。 第1項に定める侵害に関する紛争は、当事者間で各当事者の費用負担と責任において解決するものとします。当該トラブルにより当社が損害を被った場合は、当該トラブルについて責に帰すべき事由のある当事者は、（複数の場合は、連帯して）当該損害を賠償するものとします。 著作権以外の権利の侵害については、本条に準じて取扱うものとします。 第19条 利用料金 本サービスの利用料金（本サービスを利用するために必要となる通信料、送料等は除きます。）は、pixivプレミアムおよび個別規約等で別途定める場合を除き、無料とします。 有料サービスの内容・利用料金、支払方法等については、別途個別規約等において定めることとします。 第20条 投稿情報等に関する保証および義務 本サービスを利用して投稿情報を投稿等するユーザーは、当社に対し、当該投稿情報が第三者の権利を侵害するものでないことを保証するものとします。 万一、ユーザーが投稿等した情報が第三者の権利を侵害するなど第三者との間で何らかの紛争が発生した場合には、当該ユーザーの費用と責任において問題を解決するとともに、当社に何らかの損害を与えないものとします。 ユーザーは、自己が作成した画像、テキスト等の一切のデータを自己の責任において管理・保存するものとします。本サービスにアップロードするため編集中の画像またはテキスト等、アップロードされた画像またはテキスト等のデータは、ユーザー自身が適宜バックアップを取るなどの手法で保存するものとし、当社は画像、テキスト等のデータの保存等についてサービス運営上合理的な努力は行いますが、保証をするものではありません。 第21条 知的財産権の帰属および使用許諾 本サービス上のまたは本サービスに付随する一切のテキスト、画像、映像、音楽、ロゴ、サービス、およびプログラム等の情報に関するノウハウ、著作権、意匠権、商標権、特許権、実用新案権および不正競争防止法上の権利（意匠登録を受ける権利、商標出願によって生じた権利、特許を受ける権利および実用新案登録を受ける権利を含みます。以下「知的財産権」といいます。なお外国におけるこれらに相当する権利および将来法令の改正等により生じるこれらに類する権利も知的財産権に含むものとします。）ならびにその他の権利は当社または当社にこれらの権利の使用、利用もしくは実施を許諾した第三者に帰属します。 本サービスを利用して投稿等された投稿情報の知的財産権その他一切の権利は、当該投稿情報を創作したユーザーに帰属します。但し、明示的に定めがある場合は、ユーザーから当社に対して権利を譲渡していただく場合があります。 ユーザーは、当社に対し、ユーザーの投稿情報について以下の利用行為等を許諾します。 当社および当社の許諾する第三者が、ユーザーの投稿情報を、本サービスの円滑な提供、利用促進、広告・宣伝、当社システムの構築、改良、メンテナンスに必要な範囲内で、無償かつ非独占的、永続的に使用、利用（利用目的に照らして必要な限度の改変を含みます。）および実施等をすること。例えば、当社はユーザーの投稿情報を本サービスの宣伝や紹介を目的として、Twitter・Facebook・Instagramなどのpixiv公式SNSアカウントや、当社の運営するwebサイト、または当社の作成する資料等に掲載・転載することができます。 当社が、pixivおよび個別サービス、ならびに当社提携サービスにおいて投稿情報が閲覧できるようにする機能を提供すること。投稿情報は、当該サービスで提供される表示形態に合わせ加工されることがあります。当社は、当該投稿情報を投稿したユーザーに対し、その投稿情報が当該サービスでどのように表示されるか確認できる手段と、それに対するお問い合わせ窓口を用意いたします。 ユーザーは、当社および当社の許諾する第三者に対し、前項に定める許諾の範囲内での使用、利用または実施等に関して、著作者人格権を行使しないものとします。 当社が第3項に定める形で投稿情報を使用するにあたっては、情報の一部または氏名表示等（ペンネーム等変名での表示を含みます。）を省略することができるものとします。 第21条の2 「ピクシブ百科事典」における投稿情報の利用 「ピクシブ百科事典」において、ユーザーは、他のユーザーの投稿情報のうち、記事本文またはコメント欄に書き込まれたテキストに関して、以下に掲げる条件に従って利用することができます。当該利用に必要な範囲において、投稿情報を投稿したユーザーは、当社に対し、他のユーザーへの投稿情報の再利用許諾を許諾します。 情報は全部または一部を抜粋して利用することが望ましく、やむをえず情報を改変して利用する場合は、その旨を表示すること 非営利目的に利用すること 利用する範囲はweb及び当社の指定するアプリケーション上に限り、その他いかなる媒体にも利用しないこと ユーザーは、「ピクシブ百科事典」の他のユーザーの投稿情報の利用にあたっては、当該投稿情報は当該他のユーザーの責任において追加された情報であり、当社が内容の真実性その他の事項について何らの保証をしていないことを理解したうえで利用するものとします。 第21条の3 翻訳機能における原作品と翻訳文について 本サービスでは、作品をより多くのユーザーに届けるために投稿情報のうち一部の作品のタイトル、キャプション（説明文）または作品の本文について、ユーザーから翻訳文を募集する機能が設定されています。翻訳文の反映までの過程及び当該募集に応募して投稿された翻訳文の権利の帰属扱いは以下に定めるとおりとします。 作品投稿ユーザー 作品投稿ユーザーとは、本サービス上で作品を投稿するユーザーを指します。 作品投稿ユーザーは本サービス上で作品を投稿、編集する時、作品ごとに翻訳文の募集の有無を設定します。 作品投稿ユーザーは、翻訳ユーザー（次項に定義します。）から提供された翻訳文を承認するか否かを選択することができます。また、承認した翻訳文のみを公開するか、提供された翻訳を一旦公開してから追って承認するかどうかを作品投稿ユーザーは選択できます。 作品投稿ユーザーが翻訳文について悪質であると判断した場合、作品投稿ユーザーは当該翻訳文を投稿した翻訳ユーザーをブロックし、作品の翻訳文を当該翻訳ユーザーによる翻訳文投稿直前の内容に戻すことができます。 作品投稿ユーザーによる翻訳文の承認時点で、当該翻訳文の著作権（著作権法第27条および第28条を含む。本条内で以下同じ）は、翻訳ユーザーから作品投稿ユーザーに無償で譲渡されます。 翻訳ユーザー 翻訳ユーザーとは、本サービス上で翻訳文を提供するユーザーを指します。提供に際して特別の資格は必要ありません。 本サービス上に投稿された作品について翻訳文が募集されている場合、翻訳ユーザーは当該作品の翻訳文募集部分に対して翻訳文を提供することができます。ただし、作品投稿ユーザーに翻訳ユーザーがブロックされている場合はブロックが解除されない限り、当該作品投稿ユーザーの作品への翻訳文の提供はできません。 作品投稿ユーザーが承認した翻訳文の著作権は、当該承認時点で、作品投稿ユーザーに無償で譲渡されるものとします。翻訳ユーザーは翻訳文を投稿した場合、当該投稿時点で、翻訳ユーザーは、自己の投稿する翻訳文に関する著作権の作品投稿ユーザーに対する譲渡及び著作者人格権の不行使を承諾したものとします。 翻訳文承認時、当該翻訳文が承認されるまでの間に翻訳を投稿した翻訳ユーザーのユーザー名が翻訳協力者として記載されます。ただし、作品投稿ユーザーにブロックされた翻訳ユーザーについてはこの限りではありません。 本サービスでは、作品をより多くのユーザーに届けるために投稿情報のうち一部の作品のタイトル、キャプション（説明文）または作品の本文について、ユーザーから翻訳文を募集する機能が設定されています。翻訳文の反映までの過程及び当該募集に応募して投稿された翻訳文の権利の帰属扱いは以下に定めるとおりとします。 第22条 タグの翻訳 本サービスの一部の機能においては、様々な言語を使用する方にとって本サービス内の検索を使いやすくする目的で、投稿情報に付けられたタグについて、ユーザーが、ローマ字あるいは他の言語への翻訳（以下「タグ翻訳」といいます。）を提案することができます。この場合、ユーザーは、以下の各号の条件に従うものとします。 以下の事項に同意いただいたうえで、翻訳をご提案ください。 提案されたタグ翻訳は、本サービス上にて匿名で使用いたします。提案したユーザーの名前が表示されることはありません。 提案されたタグ翻訳は様々な言語の単語や文章を理解しやすくなるように、本サービスおよび個別サービスの円滑な提供、利用促進、広告・宣伝、当社システムの構築、改良、メンテナンスに必要な範囲内で、無償かつ非独占的に使用および改変等をすることがあります。 提案した翻訳の活用例は、ヘルプをご覧ください。 提案されたタグ翻訳を「個人情報を含めない匿名の翻訳データ」として、翻訳の品質向上のために第三者に提供することがあります。 本サービスの一部の機能においては、様々な言語を使用する方にとって本サービス内の検索を使いやすくする目的で、投稿情報に付けられたタグについて、ユーザーが、ローマ字あるいは他の言語への翻訳（以下「タグ翻訳」といいます。）を提案することができます。この場合、ユーザーは、以下の各号の条件に従うものとします。 以下の事項に同意いただいたうえで、翻訳をご提案ください。 第22条の2 自動翻訳機能について 本サービスには、本サービス上の用語や文章または投稿情報について、自動で翻訳する機能（以下「自動翻訳機能」といいます。）をユーザーが利用できる場合があります。翻訳可能な言語は別途当社が本サービス上で指定します。 当社は、ユーザーの便宜のための参考情報として翻訳文を表示する目的で、自動翻訳機能を本サービス上で提供します。当社は、自動翻訳機能に関して、翻訳文の正確性、妥当性、特定の目的への適合性その他一切の事項について保証しません。 当社は、翻訳文の内容についてお問い合わせいただいても当社は回答する義務を負いません。 当社は、自動翻訳機能に関連してユーザー、ユーザー間またはユーザーと第三者の間に生じるトラブルその他紛争について、特段の明示的な定めのない限り、責任を負いません。 ユーザーは、前2項に定める内容を了解の上で、自己の責任において翻訳文を参照し使用するものとします。 第23条 監視業務 当社および当社が委託した第三者は、通信の秘密を侵害しない限りにおいて、ユーザーが本規約および個別規約等に従って本サービスの利用をしているか、また、本規約に反する行為や不正がないかを監視する業務を独自の裁量で行う権利を有するものとします。 当社は、本サービスの健全な運営のために、pixivメッセージ機能において不適切な文言を検出した場合に当該メッセージを送信したユーザーのpixivメッセージ機能を停止する目的で、送受信されるpixivメッセージに対して機械的なフィルタリングを行うことができます。ユーザーは予め当該フィルタリングの実施について同意します。 第24条 免責事項 当社は、ユーザーの通信および取引等に関与しません。万一ユーザー間またはユーザーと第三者の間の紛争があった場合でも、当該ユーザー間またはユーザーと第三者の間で解決するものとし、当社はその責任を負いません。 当社は、当社が必要と判断した場合は、ユーザーに通知することなくいつでも本サービス（本サービスにおいて配布されるSDK等を含みます。以下本条において同じとします。）を任意の理由で変更、停止、中止または終了、本サービスの内容の削除もしくは変更をすることができます。この場合、当社は、本サービスの変更等により生じたいかなる直接的または間接的損害、損失、その他費用についても（予見できたか否かは問いません。）、賠償しまたは補償する責任を負いません。 当社は、以下のいずれか、またはその他の事由により本サービスの提供の遅延または中断等が発生したとしても、これに起因するユーザーまたは他者が被った損害について、本規約または個別規約等で特に定める場合を除き、責任を負いません。 本サービス用設備等の保守を定期的にまたは緊急に行う場合 火災、停電等により本サービスの提供ができなくなった場合 地震、噴火、洪水、津波等の天災により本サービスの提供ができなくなった場合 戦争、動乱、暴動、騒乱、労働争議等により本サービスの提供ができなくなった場合 当社の使用する設備やシステム等の障害、保守およびメンテナンス等の事由による場合 アクセス過多、その他予期せぬ要因で表示速度の低下や障害等が生じた場合 通常講ずべき覗き見防止や公知の欠陥のないソフトウェアの利用、ウィルス対策等では防止できないセキュリティ上の問題が生じた場合 その他、運用上または技術上当社が本サービスの一時的な中断が必要と判断した場合 当社は、本サービスの正確性、最新性、有用性、信頼性および特定目的への適合性があること、事実上または法律上の瑕疵がないこと並びに第三者の権利を侵害していないことを含め保証いたしません。当社は、これらの瑕疵等を除去して本サービスを提供する義務を負いません。また、サービス提供の状態、アクセス可能性もしくは使用の状態に関する保証を含むいかなる保証もしません。 ユーザーは、本サービスまたは本サービスにより知り得た情報を利用する場合、利用される国、地域における法令を遵守しなければならず、当社はユーザーの法令違反につき責任を負いません。 当社は、ユーザーに対し簡便で、品質の高い決済環境等を提供しますが、決済上の無事故等を当社が保証するものではありません。また、当社は、本サービスの恒久的なアップデート、改良、不具合の修正等の義務を負うものではありません。 当社は、ユーザーによって投稿等される投稿情報を管理・保存する義務を負いません。 当社は、ユーザーによって投稿等される投稿情報について、適法性、正確性等に関し責任を負いません。ユーザーによって投稿等される投稿情報が、当該ユーザーが所属する法人・団体等の内部規則等に関する適否についても、責任を負いません。 当社は、以下に掲げる場合には、通信の秘密を侵害しない限りにおいて、当該投稿情報の内容を閲覧したり、保存したり、第三者に開示すること（以下、本項において「閲覧等」と言います。）ができるものとします。当社は、それによってユーザーに生じたいかなる損害についても、責任を負いません。 当社が投稿情報を投稿等したユーザーの登録メールアドレスに宛てて閲覧等の同意を求める電子メールまたはSMSを送信した際、次の各号に掲げるいずれかに該当するとき。 ユーザーが閲覧等に同意したとき。 当社が閲覧等の同意を求める電子メールまたはSMSを送信してから7日以内に、当該ユーザーの電子メールまたはSMSでの回答が当社のメールサーバに到達しなかったとき。ただし、緊急止むを得ない事由が生じたときは除く。 本サービスの技術的不具合の原因を解明し、解消するため必要な場合。 裁判所、警察等の公的機関から、法令に基づく正式な照会を受けた場合。 本規約に違反する行為またはそのおそれのある行為が行われ、投稿情報の内容を確認する必要が生じたと当社が判断した場合。 人の生命、身体および財産などに差し迫った危険があり、緊急の必要性があると当社が判断した場合。 その他本サービスおよび個別サービスを適切に運営するために必要が生じた場合。 当社は、本規約に違反する行為またはそのおそれのある行為が行われたと信じるに足りる相当な理由があると判断した場合には、当該行為を行ったユーザーアカウントの強制削除処分、投稿情報の全部もしくは一部の削除、および公開範囲の変更等を行う場合がありますが、それによって生じたいかなる損害についても、責任を負いません。 第1項ないし第10項の定めおよびその他本規約に定める当社の免責に関する条項にかかわらず、本サービスに関する当社とユーザーとの間の契約（本規約を含みます。）が消費者契約法に定める消費者契約となる場合、当社の免責の内容は以下の各号に定めるとおりとします。 当社は、当社の過失（重過失を除きます。）による債務不履行または不法行為によりユーザーに生じた損害のうち特別な事情から生じた損害（当社またはユーザーが損害発生につき予見し、または予見し得た場合を含みます。）について責任を負いません。 当社は、当社の過失（重過失を除きます。）による債務不履行または不法行為によりユーザーに生じた損害のうち、ユーザーに現実に生じた通常かつ直接の範囲の損害の範囲内で、かつ、有料サービスの場合は当該ユーザーが当該損害が発生する前の１年間に当社に支払った利用料等の総額を上限として、それ以外の場合は1000円を上限としてこれを賠償します。 当社は、前項に定める場合以外の場合（消費者契約以外の場合）であって、ユーザーによる本サービスの利用に関連してユーザーに対して万一何らかの理由で責任を負う場合には、ユーザーに現実に生じた通常かつ直接の範囲の損害の範囲内で、かつ、有料サービスの場合は当該ユーザーが損害賠償を請求する前の１年間に当社に支払った利用料等の総額を上限として、これを賠償します。 第25条 反社会的勢力の排除 ユーザーは、現在、暴力団構成員、暴力団構成員でなくなった時から５年を経過しない者、暴力団準構成員・暴力団関係企業構成員・総会屋・社会運動等標ぼうゴロまたは特殊知能暴力集団その他これらに準ずる者（以下これらを「反社会的勢力等」といいます）に該当しないこと、資金提供その他を通じて反社会的勢力等の維持、運営もしくは経営に協力もしくは関与する等反社会的勢力等と何らの交流もしくは関与を行っていないことを表明・保証します。 ユーザーは、他のユーザーまたは当社に対し、自らまたは第三者を利用して次の各号に該当する行為を行わないことを表明・保証します。 暴力的な言動や脅迫的な言動 法的な責任の範囲を超えた不当な要求行為 風説を流布し、偽計を用いまたは威力を用いて相手方の信用を毀損し、または業務を妨害する行為 その他前各号に準ずる行為 第26条 外部サイト等へのリンク 本サービス上のコンテンツや広告からリンクされる外部サイトまたはアプリケーション（以下「外部サイト等」といいます。）について、当社は、当該外部サイト等上で表示される情報の正確性、速報性、完全性、商品性、または合目的性等について、明示的にも黙示的にもいかなる保証もせず、当該外部サイト等を利用したことによりユーザーまたは第三者に損害や不利益が生じた場合でも、当社は責任を負いません。ユーザーは、自身の判断と責任で外部サイトをご利用ください。 外部サイト等が本システムの提供情報からリンクしていることは、当社と当該外部サイト等との間になんらかの商業的関係があることを含意するものではありません。 第27条 通知または連絡 ユーザーへの通知または連絡が必要な場合には、本サービス上のメッセージ機能、書面による郵送、各サービス上での掲示（お知らせ等を含む）、ユーザーが登録した電子メールアドレスまたはSNSなどへの連絡によって行います。ユーザーが、当社に対し連絡が必要であると判断した場合には、別途当社が定める連絡先にメールまたは郵便を用いて連絡を行うものとします。当社が、各サービス上での掲示よりユーザーに通知・連絡等を行う場合は、当該通知・連絡等を掲載してから48時間を経過したときに、その他の手段による通知・連絡等の場合は、当社がユーザーに当該通知・連絡等を発信したときに、効力を生じるものとします。 当社では、当社が特に必要と認めた場合を除き電話、来訪によるご連絡は受付けしておりません。 当社は、日本国における法令、条例、法律等に基づく場合を除いては、本サービスの提供に関連して知り得たユーザーの個人情報をユーザー以外の第三者に開示または漏洩しないものとし、かつ本サービスの提供のために必要な範囲を超えて利用しないものとします。 当社は、電子メールの通信履歴に関しては、次項の場合を除いて、これを第三者に公開しないものとします。 裁判官の発付する令状により強制処分として捜索・押収等がなされる場合、法律上の照会権限を有する公的機関からの照会（刑事訴訟法第197条第2項）がなされた場合その他法令の規定に基づき提供しなければならない場合、当社はユーザーの合意をとらずに照会事項を開示する場合があります。 第27条の2 ファンレター等の取り扱い 当社は、ファンレターを含むユーザーに対する送付物（以下「ファンレター等」といいます。）の取り次ぎは行っておりません。ファンレター等は、送付対象のユーザー宛に直接お送りください。万一ファンレター等が当社に届いた場合、当社は当該ファンレター等を廃棄し、ファンレター等の送付者（以下「送付者」といいます。）に対して返却はしません。 当社にて受け取ったファンレター等は、原則として開封せずに破棄をします。但し、未開封の状態での破棄が困難な場合、やむを得ず開封して処理する場合もあります。 前2項で定める当社の対応により、ユーザー、送付者又は第三者に損害が生じた場合でも、当社はユーザー、送付者又は第三者に対して一切責任を負いません。 第28条 本規約の有効性 本規約または個別規約等の規定の一部が法令に基づいて無効と判断されても、本規約または当該個別規約等のその他の規定は有効とします。 本規約または個別規約等の規定の一部があるユーザーとの関係で無効とされ、または取り消された場合でも、本規約または当該個別規約等はその他のユーザーとの関係では有効とします。 第29条 事業譲渡等 当社は、本サービスにかかる事業を第三者に譲渡した場合、または会社分割、合併等の組織再編があった場合（以下「事業譲渡等」といいます。）は、ユーザーと当社との間の契約（本規約および個別規約等を含む。）上の地位およびユーザーが本サービスを利用するに当たって当社に提供した情報を当該第三者に譲渡することができます。 前項の場合において、ユーザーは、事業譲渡等についてあらかじめ同意します。 当社は、ユーザーに対する債権を第三者に譲渡できるものとし、ユーザーは、そのためにユーザーの個人情報等が当該第三者に提供されることを承諾するものとします。 第30条 準拠法および管轄裁判所 本規約及び個別規約等の準拠法は、日本法とします。 ユーザーと当社の間で訴訟の必要が生じた場合、東京地方裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とします。 第31条 言語 本規約及び個別規約等は日本語版を正文とします。日本語版と他言語版とで内容が矛盾する場合は、日本語版が優先するものとします。 本規約及び個別規約等は日本語版を正文とします。日本語版と他言語版とで内容が矛盾する場合は、日本語版が優先するものとします。 附則 本規約は、2008年6月1日から施行します。 本規約の施行前にユーザーが行った行為についても本規約が適用されます。 改訂 2023年5月31日 第14条「禁止行為」の14項を改定しました。第14条「禁止行為」4項、5項を追加しました。 2022年12月15日 第14条「禁止行為」の26項4号を改定しました。第15条「違反行為等への処置」の1項8号を追加しました。 2021年3月31日 「ピクシブ文芸」のサービス提供終了に伴い、ピクシブ文芸に関する記述を削除いたしました。また、「第27条の2 ファンレター等の取り扱い」を追加しました。 2020年12月16日 新機能の提供に伴い第22条の2「自動翻訳機能について」を追記しました。 2020年12月1日 pixivPAYのサービス提供終了に伴い、「pixiv PAY個別規約」を削除いたしました。 2020年3月30日 本規約を本サービス全体にかかる規約として位置づけ、個別規約との関係を整理し、全体を改定しました。 2018年4月12日 第2条第8項の「投稿作品の情報」の対象に「翻訳」を追加しました。 2016年10月27日 「pixiv」と「pixivコミック」「pixivノベル」「ピクシブ文芸」の利用規約を統一しました。 このプライバシーポリシー（以下「本ポリシー」といいます。）は、ピクシブ株式会社（以下「当社」といいます）が提供するサービス（ウェブサービスおよびアプリケーションソフトウェアを含みます。ピクシブ株式会社 サービス共通利用規約（以下「共通規約」といいます）に定める「本サービス」を意味します。以下「本サービス」といいます。）を利用する方（以下「ユーザー」といいます。）の情報（以下「ユーザー情報」といいます。）の取扱いについて定めるものです。別段の定めのないかぎり、本ポリシーで用いる用語は、共通規約及び個別規約等に定義する意味を有します。 また、本ポリシーは、当社が提供するサービスすべてに適用される「共通規約」の個別規約であり、本ポリシーにおいて定めのない事項については、本ポリシーで適用を除外することを定めている場合をのぞいて「共通規約」の他、本ポリシー上で当社が規定するガイドライン等の諸規定（以下「諸規定」といいます。）が適用されます。なお、本ポリシーは、pixiv及びVRoid Hubの各プライバシーポリシーを改定し、他の本サービスのプライバシーポリシーと統合したプライバシーポリシーです。2020年3月30日以降は、本サービスのご利用にあたっては本ポリシーが適用されます。 このプライバシーポリシー（以下「本ポリシー」といいます。）は、ピクシブ株式会社（以下「当社」といいます）が提供するサービス（ウェブサービスおよびアプリケーションソフトウェアを含みます。ピクシブ株式会社 サービス共通利用規約（以下「共通規約」といいます）に定める「本サービス」を意味します。以下「本サービス」といいます。）を利用する方（以下「ユーザー」といいます。）の情報（以下「ユーザー情報」といいます。）の取扱いについて定めるものです。別段の定めのないかぎり、本ポリシーで用いる用語は、共通規約及び個別規約等に定義する意味を有します。 また、本ポリシーは、当社が提供するサービスすべてに適用される「共通規約」の個別規約であり、本ポリシーにおいて定めのない事項については、本ポリシーで適用を除外することを定めている場合をのぞいて「共通規約」の他、本ポリシー上で当社が規定するガイドライン等の諸規定（以下「諸規定」といいます。）が適用されます。 なお、本ポリシーは、pixiv及びVRoid Hubの各プライバシーポリシーを改定し、他の本サービスのプライバシーポリシーと統合したプライバシーポリシーです。2020年3月30日以降は、本サービスのご利用にあたっては本ポリシーが適用されます。 1 定義本ポリシーにおいて、「個人情報」とは、個人情報の保護に関する法律第2条第1項により定義される個人情報をいいます。 本ポリシーにおいて、「個人情報」とは、個人情報の保護に関する法律第2条第1項により定義される個人情報をいいます。 2 個人情報の取得方法当社は、ユーザーが本サービスを利用した範囲において、ユーザーの個人情報を取得します。その他の個人情報の取得については、適正かつ公正な方法によって行い、ユーザーの意思に反する不正な方法により取得いたしません。 3 取得する情報及びその利用目的（個別サービス別）当社は、本サービスまたは個別サービスにおいて、以下の各号に定めるユーザー情報を、以下の各号に定める場合、各号に定める目的で利用するために取得し、または将来的に取得する可能性があります。共通事項(1)メールアドレス、パスワード、ニックネーム、性別、生年月日取得時本サービスのアカウント作成時利用目的本サービスを提供、および適切なコンテンツを表示するためユーザーの年齢・性別等により、本サービスの改良・新サービスの提供及び広告掲載・配信等の判断資料とし、最適な広告配信を行うため本サービスの利用規約に違反する利用形態の防止、運営上のトラブルの解決のためユーザーの利用形態等の統計データを作成するため（但し、当該データを作成する場合は、個人を識別できないようデータを加工するものとする）電子メール配信サービスのお申し込みの確認やメールを配信するためコンテストや、キャンペーン、懸賞等の抽選結果の通知及び賞品等の発送、アンケート等に対する謝礼を送付するため各種会員制サービス、その他各種サービスの案内を通知するため調査の協力や各種イベントへの参加依頼や、その結果等を報告するため本商品・本サービスなどの利用状況を把握し、当社をはじめユーザーに有益と思われる企業/団体の情報や調査などを連絡するため(2)決済関連情報a カード決済の場合ID、利用金額、通貨単位、支払方法、支払回数、ユーザーのブラウザ情報、ユーザーの端末情報、個別の決済処理や取引を識別するためのID等購入者氏名、出品者氏名、商品名、商品情報、商品価格、商品URLメールアドレス、カードの名義人、カード番号下4桁又はカード番号上6桁・下4桁、有効期限、カードブランド、カードタイプ、利用日時、決済科目（BOOTH、pixivFACTORY等の個別サービスにおける物品の購入の場合）配送先氏名、配送先住所、配送先郵便番号、配送先電話番号、商品発送日、運送業者名、伝票番号、購入者住所、購入者郵便番号、購入者電話番号b コンビニ決済、銀行決済及びPay-easyの場合購入者氏名、購入者電話番号、メールアドレス、利用金額、商品名、利用日時、個別の決済処理や取引を識別するためのID等（BOOTH、pixivFACTORY等の個別サービスにおける物品の購入の場合）配送先氏名、配送先住所、配送先郵便番号c Alipayの場合ID、利用金額、利用日時、ユーザーの端末情報、商品名、商品情報、個別の決済処理や取引を識別するためのID等d 楽天ペイの場合ID、利用日時、利用金額、個別の決済処理や取引を識別するためのID等購入者氏名、出品者氏名、商品名、商品情報、商品価格、商品URL（BOOTHにおける物品の購入の場合）配送先氏名、配送先住所、配送先郵便番号、配送先電話番号、購入者住所、購入者郵便番号、購入者電話番号e 銀行口座振込の場合利用日時、金融機関コード、支店コード、口座種別、口座番号、口座名義人、送金額、個別の決済処理や取引を識別するためのID等f PayPalの場合ID、利用日時、利用金額、通貨単位、メールアドレス購入者氏名、出品者氏名、商品名、商品情報、商品価格、商品URL、個別の決済処理や取引を識別するためのID等（BOOTHにおける物品の購入の場合）配送先氏名、配送先住所、配送先郵便番号、配送先電話番号送金額g キャリア決済（auかんたん決済、ドコモ払い、ソフトバンクまとめて支払い）の場合ID、利用日時、利用金額、商品名、個別の決済処理や取引を識別するためのID等h 電子マネー（WebMoney及びBitCash）の場合ID、利用日時、利用金額、商品名、商品価格、個別の決済処理や取引を識別するためのID等i Google Playの場合ID、利用日時、購入者郵便番号、国または地域情報、利用金額、個別の決済処理や取引を識別するためのID等j App Storeの場合ID、利用日時、購入者郵便番号、国または地域情報、利用金額、個別の決済処理や取引を識別するためのID等k ピクシブかんたん決済の場合ID、利用日時、利用金額、個別の決済処理や取引を識別するためのID等金融機関コード、支店コード、口座種別、口座番号、口座名義人、送金額l 割賦販売法適用対象の決済サービス共通本サービス上で商品又はサービスの販売者となるユーザーの申込日、会社名、郵便番号、住所、電話番号、業種、代表者名、代表者生年月日、店舗名、店舗郵便番号、店舗住所、店舗電話番号、店舗ＵＲＬ、店舗業種、取扱商品、法人番号、法人・個人種別m Wise振込の場合ID、利用日時、送金額、通貨単位、メールアドレス（一部の国または地域、一部通貨の場合）郵便番号、住所、Swift コードまたはIBAN コード、カード番号取得時カード、銀行口座振込その他決済手段登録時本サービス上での注文等各取引の登録時本サービスでの決済処理実行時カード不正決済が発生し又はユーザーからの自身のカード情報について問合せがあり、当社が決済代行事業者からカード情報の一部を取得する時利用目的本サービスに関する利用料金、リワードまたは売買代金等の請求及び決済処理を達成するため及び同目的を達成するために、第三者（日本国内外を含む。）に提供するため不正決済対策のためカードの不正決済が発生した場合または疑われる場合の調査等対応のためユーザーからの、自身のカード情報やアカウントに関するお問い合わせに対応するため当社で保有する決済関連情報の整合性を確認するためカードの有効期限満了の場合にユーザーに対して新たなカード登録に関する通知を送付するため決済代行事業者からの法的要件、コンプライアンス要件に係る審査に対応するため割賦販売法に基づく加盟店調査等に対応するためカードの不正利用を検知又は防止するため、同目的を達成するためにカード発行会社、加盟店契約会社又は決済代行事業者（日本国内外を含む。）に提供するため※当社ではカード番号は非保持化しており、決済代行事業者を通じて決済を行っています。(3)メールアドレス、ユーザーアカウント、お問い合わせの内容取得時本サービスに関するお問い合わせ時利用目的お問い合わせに対する回答のため。 ※各サービスの必要に応じて、ニックネームなどの名前を入力いただく場合があります。(4)インターネットドメイン名、IPアドレス、サイト内検索のクエリ情報、その他本サービスの利用に関する情報取得時本サービス利用時利用目的ユーザー利用環境分析による本サービス改善のため当社の新サービス開発のためインターネット上のフォームへ投稿されるスパムなどから本サービスを守るため、及び同目的を達成するために第三者（日本国内外を含む。）に提供するため利用規約等に違反する態様での利用その他の本サービス不正利用防止のため(5)ユーザーの本サービス利用に関するクッキーその他行動履歴取得時本サービス利用時利用目的ユーザーの利用状況を把握し、本サービスの改善や新サービスの開発に役立てるため本サービスにおいて、ユーザーに関連性がより高いパーソナライズされたコンテンツや広告を提供するため詳細は「14 クッキーの使用について」に定めます。(6)当社からユーザーに送付した電子メールの到着及び開封に関する情報取得時当社からユーザーに対し電子メールを送付した時利用目的電子メールの到着及び開封を確認するため。※ユーザーが電子メールソフトの確認機能を使用している場合に限ります。(7)氏名、郵便番号、住所、電話番号、銀行口座情報取得時グッズ購入時、コンテスト受賞者、キャンペーン当選者からの返信受領時利用目的ユーザーが購入したグッズを届けるためコンテスト受賞者、キャンペーン当選者へ賞品、賞金等を届けるため個別サービスpixivFACTORY、BOOTH(1)メールアドレス、パスワード、ニックネーム、性別、生年月日取得時本サービスのアカウント作成時利用目的本サービスを提供、および適切なコンテンツを表示するためユーザーの年齢・性別等により、本サービスの改良・新サービスの提供及び広告掲載・配信等の判断資料とし、最適な広告配信を行うため本サービスの利用規約に違反する利用形態の防止、運営上のトラブルの解決のためユーザーの利用形態等の統計データを作成するため（但し、当該データを作成する場合は、個人を識別できないようデータを加工するものとする）電子メール配信サービスのお申し込みの確認やメールを配信するためコンテストや、キャンペーン、懸賞等の抽選結果の通知及び商品等の発送、アンケート等に対する謝礼を送付するため各種会員制サービス、その他各種サービスの案内を通知するため調査の協力や各種イベントへの参加依頼や、その結果等を報告するため本商品・本サービスなどの利用状況を把握し、当社をはじめユーザーに有益と思われる企業/団体の情報や調査などを連絡するため(2)氏名、郵便番号、住所、電話番号、勤務先、所属、勤務先住所、勤務先電話番号取得時「お届け先」追加時利用目的ユーザーに本商品を届けるため(3)PayPalログイン情報、楽天ペイログイン情報（銀行コンビニ決済の場合）氏名及び電話番号取得時本商品購入時利用目的本商品の代金決済のため ※当社ではカード情報は非保持化しており、決済代行事業者を通じて決済を行っています。(4)氏名、住所、電話番号及び振込先（銀行/PayPal）情報取得時個別サービス登録時、登録情報追加時利用目的個別サービスを利用したユーザーに利用料金を請求するため、ユーザーが購入した商品の代金決済のため、出品者への受取金額の振込のため ※当社ではカード情報は非保持化しており、決済代行事業者を通じて決済を行っています。(5)氏名、郵便番号、住所、電話番号取得時個別サービス登録時、登録情報追加時利用目的倉庫に入庫した商品に関する保険契約の申し込みのためSketchLIVE(1)銀行口座情報取得時リワードによる振込時利用目的リワードを現金として指定口座に振り込むため 当社は、本サービスまたは個別サービスにおいて、以下の各号に定めるユーザー情報を、以下の各号に定める場合、各号に定める目的で利用するために取得し、または将来的に取得する可能性があります。 本サービスのアカウント作成時 a カード決済の場合ID、利用金額、通貨単位、支払方法、支払回数、ユーザーのブラウザ情報、ユーザーの端末情報、個別の決済処理や取引を識別するためのID等購入者氏名、出品者氏名、商品名、商品情報、商品価格、商品URLメールアドレス、カードの名義人、カード番号下4桁又はカード番号上6桁・下4桁、有効期限、カードブランド、カードタイプ、利用日時、決済科目（BOOTH、pixivFACTORY等の個別サービスにおける物品の購入の場合）配送先氏名、配送先住所、配送先郵便番号、配送先電話番号、商品発送日、運送業者名、伝票番号、購入者住所、購入者郵便番号、購入者電話番号b コンビニ決済、銀行決済及びPay-easyの場合購入者氏名、購入者電話番号、メールアドレス、利用金額、商品名、利用日時、個別の決済処理や取引を識別するためのID等（BOOTH、pixivFACTORY等の個別サービスにおける物品の購入の場合）配送先氏名、配送先住所、配送先郵便番号c Alipayの場合ID、利用金額、利用日時、ユーザーの端末情報、商品名、商品情報、個別の決済処理や取引を識別するためのID等d 楽天ペイの場合ID、利用日時、利用金額、個別の決済処理や取引を識別するためのID等購入者氏名、出品者氏名、商品名、商品情報、商品価格、商品URL（BOOTHにおける物品の購入の場合）配送先氏名、配送先住所、配送先郵便番号、配送先電話番号、購入者住所、購入者郵便番号、購入者電話番号e 銀行口座振込の場合利用日時、金融機関コード、支店コード、口座種別、口座番号、口座名義人、送金額、個別の決済処理や取引を識別するためのID等f PayPalの場合ID、利用日時、利用金額、通貨単位、メールアドレス購入者氏名、出品者氏名、商品名、商品情報、商品価格、商品URL、個別の決済処理や取引を識別するためのID等（BOOTHにおける物品の購入の場合）配送先氏名、配送先住所、配送先郵便番号、配送先電話番号送金額g キャリア決済（auかんたん決済、ドコモ払い、ソフトバンクまとめて支払い）の場合ID、利用日時、利用金額、商品名、個別の決済処理や取引を識別するためのID等h 電子マネー（WebMoney及びBitCash）の場合ID、利用日時、利用金額、商品名、商品価格、個別の決済処理や取引を識別するためのID等i Google Playの場合ID、利用日時、購入者郵便番号、国または地域情報、利用金額、個別の決済処理や取引を識別するためのID等j App Storeの場合ID、利用日時、購入者郵便番号、国または地域情報、利用金額、個別の決済処理や取引を識別するためのID等k ピクシブかんたん決済の場合ID、利用日時、利用金額、個別の決済処理や取引を識別するためのID等金融機関コード、支店コード、口座種別、口座番号、口座名義人、送金額l 割賦販売法適用対象の決済サービス共通本サービス上で商品又はサービスの販売者となるユーザーの申込日、会社名、郵便番号、住所、電話番号、業種、代表者名、代表者生年月日、店舗名、店舗郵便番号、店舗住所、店舗電話番号、店舗ＵＲＬ、店舗業種、取扱商品、法人番号、法人・個人種別m Wise振込の場合ID、利用日時、送金額、通貨単位、メールアドレス（一部の国または地域、一部通貨の場合）郵便番号、住所、Swift コードまたはIBAN コード、カード番号 ※当社ではカード番号は非保持化しており、決済代行事業者を通じて決済を行っています。 本サービスに関するお問い合わせ時 お問い合わせに対する回答のため。 ※各サービスの必要に応じて、ニックネームなどの名前を入力いただく場合があります。 本サービス利用時 当社からユーザーに対し電子メールを送付した時 電子メールの到着及び開封を確認するため。※ユーザーが電子メールソフトの確認機能を使用している場合に限ります。 グッズ購入時、コンテスト受賞者、キャンペーン当選者からの返信受領時 「お届け先」追加時 ユーザーに本商品を届けるため 本商品購入時 本商品の代金決済のため ※当社ではカード情報は非保持化しており、決済代行事業者を通じて決済を行っています。 個別サービス登録時、登録情報追加時 個別サービスを利用したユーザーに利用料金を請求するため、ユーザーが購入した商品の代金決済のため、出品者への受取金額の振込のため ※当社ではカード情報は非保持化しており、決済代行事業者を通じて決済を行っています。 倉庫に入庫した商品に関する保険契約の申し込みのため リワードによる振込時 リワードを現金として指定口座に振り込むため 4 個人情報の利用制限当社は、ユーザーが本サービスを利用することで取得した個人情報について、以下に掲げる場合を除き、上記利用目的の達成に必要な範囲内において使用するものとします。法令に基づく場合人の生命、身体または財産の保護のために必要がある場合であって、本人の同意を得ることが困難であるとき公衆衛生の向上または児童の健全な育成の推進のために特に必要がある場合であって、本人の同意を得ることが困難であるとき国の機関もしくは地方公共団体またはその委託を受けた者が法令の定める事務を遂行することに対して協力する必要がある場合であって、本人の同意を得ることにより当該事務の遂行に支障を及ぼすおそれがあるとき 当社は、ユーザーが本サービスを利用することで取得した個人情報について、以下に掲げる場合を除き、上記利用目的の達成に必要な範囲内において使用するものとします。 6 カード決済利用に際して入力いただく情報についてユーザーがカード決済を利用する際に入力いただくカード番号全桁を含むカード情報は、当社では取得せず、決済代行事業者が直接ユーザーから取得し、決済代行事業者に登録されます。当社は、本サービスに関してカードによる不正決済が発生した場合等、ユーザーの安全なカード決済環境を確保するため、利用する決済代行事業者を切り替えることがあります。この場合、ユーザーがカード決済を継続してご利用いただく環境の確保を目的として、前項に定める決済代行事業者がユーザーから取得したカード情報を、当該決済代行事業者が切り替え先の決済代行事業者に対して提供することがあります。 8 アカウント維持等に必要な個人情報についてメールアドレス等の本サービスにおけるユーザーアカウントの維持、本サービス利用に必須の個人情報について、ユーザーがその提供に同意しない場合は、本サービスを利用することはできません。 メールアドレス等の本サービスにおけるユーザーアカウントの維持、本サービス利用に必須の個人情報について、ユーザーがその提供に同意しない場合は、本サービスを利用することはできません。 9 本サービスのアカウント削除ユーザーが本サービスのアカウントを削除した場合は、当社は、共通規約、個別規約等および本ポリシーに従って当該ユーザーのユーザー情報を適切に処理いたします。 ユーザーが本サービスのアカウントを削除した場合は、当社は、共通規約、個別規約等および本ポリシーに従って当該ユーザーのユーザー情報を適切に処理いたします。 10 免責次に掲げる場合を含む第三者による個人情報の取得に関し、当社は一切の責任を負いません。ユーザーご本人が当社サービスの機能または別の手段を用いて第三者に個人情報を明らかにした場合ユーザーが当社サービス上に入力した情報等により、個人が識別できてしまった場合TLS非対応ブラウザによる本サービスでのアカウント作成、申込もしくは注文、または電子メールもしくは郵便によりユーザー情報をご提供いただき、当社への情報到達過程にて、当社の管理外の第三者に閲覧、窃取された場合当社によるセキュリティ施策にもかかわらず、不正アクセスにより、ユーザーおよび第三者に損害が生じた場合当社が推奨していないサードパーティアプリを使って本サービスを利用した場合 次に掲げる場合を含む第三者による個人情報の取得に関し、当社は一切の責任を負いません。 11 海外からのアクセス本サービスの利用、管理、運用方法および掲載内容が違法または不適切とされる国または地域からの本サービスへのアクセスはご遠慮ください。 本サービスの利用、管理、運用方法および掲載内容が違法または不適切とされる国または地域からの本サービスへのアクセスはご遠慮ください。 12 改定本ポリシーは、改定されることがあります。改定に当たって、当社は、改定後の本ポリシーを当社が別途指定する方法で表示し、改定した旨の通知をユーザーに対して当社が指定する方法により通知します。 本ポリシーは、改定されることがあります。改定に当たって、当社は、改定後の本ポリシーを当社が別途指定する方法で表示し、改定した旨の通知をユーザーに対して当社が指定する方法により通知します。 当社では、本サービスにおいて、ユーザーによる本サービスの利便性の向上、本サービスの品質維持・向上情報、本サービス利用状況の分析、その他の目的でクッキー及びこれに類似した技術（以下、「クッキー等」といいます）を使用して一定の情報を収集する場合があります。ユーザーは、以下の内容に同意のうえで本サービスを利用するものとします。 本サービスでは、アカウントの自動認証にクッキーを利用しています。自身のpixivアカウントを使用してログインすることで、ページ移動や2回目以降のログインの際にアカウント情報を入力せずにサービスを利用することができます。 オプトアウトを希望する場合は、当該企業のオプトアウトページ及び「15．クッキー等の無効化について」を確認のうえ手続きをお願いします。 当社による広告の配信を最適化するために、本サービスにおけるユーザーの行動履歴はクッキーや広告識別子、ハッシュ化されたユーザー情報、アクセス履歴、端末やアプリの情報、ネットワークに関する情報等を用いて分析を行っており、ユーザーの興味・関心が高いと推測される当社からのターゲティング広告の配信に使用される場合があります。 各社のプライバシーポリシーおよびオプトアウトの手順については、上記のリンクから確認してください。 オプトアウトを希望する場合は、当該広告配信事業者のオプトアウトページ及び「15．クッキー等の無効化について」を確認のうえ手続きをお願いします。 当社のいくつかのページでは、ユーザーの本サイトの訪問状況を把握するためにGoogle社のサービスであるGoogle Analyticsを利用しています。当社のサイトでGoogle Analyticsを利用した場合、当社が発行するクッキーをもとにして、Google社がユーザーの本サイトの訪問履歴を収集、記録及び分析します。当社は、Google社から、その分析結果を受け取り、ユーザーの本サイトの訪問状況等を把握します。Google Analyticsにより収集、記録、分析されたユーザーの情報には、特定の個人を識別する情報は一切含まれず、個人情報の保護に関する法律上の個人情報に該当しません。また、それらの情報は、Google社により同社のプライバシーポリシーに基づいて管理されます。 ユーザーは、ブラウザのアドオン設定でGoogle Analyticsを無効にすることにより、当社のGoogle Analytics利用によるユーザーの情報の収集を停止することも可能です。Google Analyticsの無効設定は、Google社によるオプトアウトアドオンのダウンロードページで 「Google Analyticsオプトアウトアドオン」をダウンロード及びインストールし、ブラウザのアドン設定を変更することで実施することができます。なお、ユーザーがGoogle Analyticsを無効設定した場合、ユーザーが訪問する本サイト以外のウェブサイトでもGoogle Analyticsは無効になりますが、ユーザーがブラウザのアドオンを再設定することにより、再度Google Analyticsを有効にすることも可能です。Google Analyticsの利用規約に関する説明についてはGoogle Analyticsのサイトを、Google社のプライバシーポリシーに関する説明については、同社のサイトをご覧ください。 本サービスはインターネット上のフォームへ投稿されるスパムなどから本サービスを守るため、Google Inc.（グーグル）が提供している reCAPTCHA Enterpriseサービスを採用しています。このサービスは利用者が人間なのかロボットなのかを判定するもので、GoogleはIPアドレスの取得を含むその他のデータをこのサービスのために収集します。またこの目的のため、入力されたデータはGoogleによって利用されます。ただし、EUまたは欧州経済領域の場合、IPアドレスはあらかじめ匿名化されます。USではIPアドレスがGoogleに送信されたあとに匿名化されます。 Googleはユーザーによる本サービスの利用を評価するため、当社に代わって、この情報を利用します。ユーザーのブラウザからreCAPTCHA Enterpriseによって収集されたIPアドレスとGoogleが保有する他のデータを関連付けることはありません。このデータ収集はGoogleのデータ保護規則のもと行われています。 Googleプライバシーポリシーの詳細については以下のURLにてご確認ください。 ユーザーは、以下の通りご自身でクッキー等を無効化できる場合があります。クッキー等の無効化を希望する場合には以下をご確認ください。 ユーザーは、ブラウザの設定を変更することで、一切のクッキーを無効にすることができます。ただし、クッキーを無効とした場合、本サービスの一部の機能が利用できない場合があることをご了承ください。 主要なブラウザごとの、クッキーの設定変更の方法につきましては「14．クッキーの使用について」からのリンクまたは以下のURLをご参照ください。 ウェブ・ビーコンが本サービスに含まれる場合は、上記のクッキーを無効にする方法によって、ビーコンも無効にすることができます。ウェブ・ビーコンがDMなどの電子メールに含まれる場合は、受信した電子メールに含まれる画像のダウンロードを拒否することにより無効にできる場合があります。しかし、この方法はユーザーがお使いの電子メールソフトの機能に依存しており、常に無効化できるとは限りません。その場合は購読しているニュースレターの配信手続き自体を停止いただくか、受信拒否設定を行ってくださいますようお願いいたします。 Apple社が配信するパーソナライズされた広告を無効化する手順については以下をご確認ください。 Google Playでは、googleのユーザーが広告に関する設定を制御できるようにするために、アプリの広告IDを導入しております。これらの管理方法については以下をご確認ください。 16 個人情報取扱事業者〒151-0051 東京都渋谷区千駄ヶ谷4-23-5 JPR千駄ヶ谷ビル6F ピクシブ株式会社 代表取締役 國枝信吾 〒151-0051 東京都渋谷区千駄ヶ谷4-23-5 JPR千駄ヶ谷ビル6F ピクシブ株式会社 代表取締役 國枝信吾 附則本プライバシーポリシーは、2015年3月23日から施行します。本プライバシーポリシーの施行前にユーザーが行った行為についても本プライバシーポリシーが適用されます。 改訂履歴改定日付改訂内容2023年8月31日「3 取得する情報及びその利用目的（個別サービス別）」及び「5 第三者への個人情報の提供等」を改訂しました。2023年6月13日電気通信事業法の改正に伴う外部送信に関する情報を開示するため、「14 クッキーの使用について」を改定しました。2022年7月28日「3 取得する情報及びその利用目的（個別サービス別）」「5 第三者への個人情報の提供等」「6 カード決済利用に際して入力いただく情報について」「7 開示および訂正等」内の「手続きの方法」を改定しました。2022年7月7日「14 クッキーや広告識別子、IDソリューション等の使用」を改定しました。2021年5月31日各種決済サービスの提供と広告配信の最適化を目的として、「3 取得する情報及びその利用目的」、「5 第三者への個人情報の提供等」、「6 カード決済利用に際して入力いただく情報について」、「14 クッキーや広告識別子等の使用」、「17 個人情報取扱事業者」を改定・新設しました。2020年12月1日pixivPAYのサービス提供終了に伴い、「3 取得する情報及びその利用目的（個別サービス別）」の「2 個別サービス」より「 2. PAY」を削除しました。2020年3月30日ピクシブ株式会社 サービス共通利用規約に紐づく個別規約等として規約全体を改定しました。2019年4月18日reCAPTCHAの利用について利用状況把握、サービス向上検討の更新として、「13 クッキーや広告識別子等の使用」へ、reCAPTCHAを追加しました。2018年9月12日企業の広告追加に伴う企業情報の更新として、「13 クッキーや広告識別子等の使用」の広告の表示に、企業名とリンクを追加しました。2018年5月16日EU（欧州連合）における一般データ保護規則（GDPR）の施行に伴う改定として、「13 クッキーや広告識別子等の使用」に、情報の使用目的（ログイン、利用状況の把握、広告配信等）と使用方法・無効化手順などについて、より具体的な内容に改定しました。 登録商標のガイドライン ピクシブ株式会社（以下「当社」とします）は、pixiv（https://www.pixiv.net/）での作品（イラスト・マンガ・小説）の発表と、そこから生まれるpixiv独自の「作品を介したコミュニケーション」を大切にしています。 本ガイドラインは、pixiv商標の適切かつ合法的な使用に関するご質問にお答えするため、そして不適切または違法な使用により生じうるお客様の混乱を防ぐために作成されました。 本ガイドラインに記載のない方法でpixiv商標の利用を検討される場合は、お問い合わせフォームまでご相談ください。 pixiv商標の使用に関する基本規則 pixiv(ピクシブ)という名称、ロゴ画像（以下「pixiv商標」と言います）は、ピクシブ株式会社（pixiv Inc.）の登録商標です。 pixiv商標は、明示的に認められた場合を除き、その使用、改変等をすることは禁止します。このことは、pixivplayerや、LookPixivなどの言葉の組み合わせや、Pixappsなど部分的に削除、変形、改造、略記等についても同様です。 pixivのウェブサイト(https://www.pixiv.net/)、または当社が提供する関連するサービスについて、虚偽の、または名誉を毀損するような使用をしないでください。 本ガイドラインは当社の判断により、予告なく変更される場合がございます。 pixivロゴ・アイコン使用に関して 本ページのガイドラインに則った使用方法に限り、pixivロゴ・アイコンを使用することができます。本ガイドラインに従わない使用は、固く禁じられています。 余白 最小サイズ 背景色に応じたロゴの利用 背景色によってロゴの視認性が損なわれる可能性があります。背景色に応じて、適切なロゴ使用をお願いいたします。明るい背景には、青のカラーロゴを使用し、暗い背景には白のカラーロゴを使用してください。 禁止事項 白黒印刷などのカラー制限があるような場合を除いて、pixivロゴ・アイコンに変更を加えてはいけません。他の言葉や画像と組み合わせたり、一部分を切り離す、縦横比を比例しない値に変更する等の加工は禁止します。以下禁止例： 当社が支援または推奨しているかのような印象を与えるなど、事実とは異なる関係性を想起させるような形での使用は禁止します。 何らかの法律、規則に違反しているサイトやサービスへの使用は禁止します。 他の商品名、サービス名、商標、ロゴ、または会社名の一部として使用することは禁止します。 許可なく当社および当社が提供するサービスのデザインを使用しないでください。 pixivロゴ・アイコンを使って独自のボタンやマーク、ロゴ、アイコンを作成する事は禁止します。 使用方法について疑問点や判断に迷う点がある場合は、お問い合わせフォームまでご相談ください。 ご自身のアカウント(pixiv ID)を告知する場合 「pixiv」または「ピクシブ」の表記を含めた形でご利用ください。 pixivロゴ・アイコンをご使用いただく事も可能です。 出版物、イベント、各種WEBサービス等でpixivについて紹介する場合 サービス名「pixiv」/会社名「ピクシブ」と正しい表記、表現をお願いします。 ※「pixiv」は全て小文字で表記。 当社や当社サービスについて不正確な内容の発言を行うことは禁止します。 当社や当社サービスと何らかの関係や提携関係がある、または支援または推奨しているかのような印象を与えるなど、事実とは異なる関係性を想起させるような形での使用は禁止します。 当社から発行/配信されていると誤解されるような表現は禁止します。 作品投稿者本人の承諾なしに作品を印刷/転載することは禁止します。 商品及び役務提供へのpixiv表記記載について 基本的に商品及び役務提供へのpixiv商標の表記は認めていません。 pixiv商標の使用をご希望の場合は、お問い合わせフォームまで詳細な提案書と共にご連絡ください。 利用可能な例: pixiv商標を「pixiv」サービスへのリンクとして使用することは可能です。 pixiv商標、その他イメージを使って、あなたのサービスが「pixiv」と互換性があることを示すために使用すること（「pixiv」と表現する場合、pixiv を直接的に言及するようにすること (例えば「pixiv上の作品」など)。 アプリケーション、各種サービス等への使用について pixivの利用をより便利にするアプリケーションやサービスについて、開発を行われる方は以下の内容をお守りください。 使用に関しては各自が責任を負うものとし、当社は一切の責任を負いません。 pixivを利用して投稿された画像等の情報の著作権その他一切の権利は、当該画像等を創作したユーザーに帰属します。 pixivおよび、関連サービスは、予告なしにその機能や掲載内容の改訂、変更、提供停止を行う場合がございます。 クローラーなどのプログラムを使って作品を収集する行為、サーバに極端な負荷をかける行為は禁止します。また、それらに違反しない場合でも、当社はその停止を要求する場合がございます。 『pixiv プラットフォームを利用して開発したアプリケーションである』という主旨の説明を表記した場合の利用は通常問題ありません。『pixivが作成、配布しているアプリケーションではない』という旨を併記してください。また、当社サービスと混同を招きかねない名称は避けてください。 改訂 2017年2月14日 アイコンを追加 2018年3月12日 禁止事項の1.禁止例、余白、最小サイズ、背景色に応じたロゴの利用を追加 ピクシブ株式会社（以下「当社」とします）は、pixiv（https://www.pixiv.net/）での作品（イラスト・マンガ・小説）の発表と、そこから生まれるpixiv独自の「作品を介したコミュニケーション」を大切にしています。 本ガイドラインは、pixiv商標の適切かつ合法的な使用に関するご質問にお答えするため、そして不適切または違法な使用により生じうるお客様の混乱を防ぐために作成されました。 本ガイドラインに記載のない方法でpixiv商標の利用を検討される場合は、お問い合わせフォームまでご相談ください。 ピクシブ株式会社（以下「当社」とします）は、pixiv（https://www.pixiv.net/）での作品（イラスト・マンガ・小説）の発表と、そこから生まれるpixiv独自の「作品を介したコミュニケーション」を大切にしています。 本ガイドラインは、pixiv商標の適切かつ合法的な使用に関するご質問にお答えするため、そして不適切または違法な使用により生じうるお客様の混乱を防ぐために作成されました。 本ガイドラインに記載のない方法でpixiv商標の利用を検討される場合は、お問い合わせフォームまでご相談ください。 pixiv商標の使用に関する基本規則 pixiv(ピクシブ)という名称、ロゴ画像（以下「pixiv商標」と言います）は、ピクシブ株式会社（pixiv Inc.）の登録商標です。 pixiv商標は、明示的に認められた場合を除き、その使用、改変等をすることは禁止します。このことは、pixivplayerや、LookPixivなどの言葉の組み合わせや、Pixappsなど部分的に削除、変形、改造、略記等についても同様です。 pixivのウェブサイト(https://www.pixiv.net/)、または当社が提供する関連するサービスについて、虚偽の、または名誉を毀損するような使用をしないでください。 本ガイドラインは当社の判断により、予告なく変更される場合がございます。 pixivロゴ・アイコン使用に関して 本ページのガイドラインに則った使用方法に限り、pixivロゴ・アイコンを使用することができます。本ガイドラインに従わない使用は、固く禁じられています。 本ページのガイドラインに則った使用方法に限り、pixivロゴ・アイコンを使用することができます。本ガイドラインに従わない使用は、固く禁じられています。 余白 最小サイズ 背景色に応じたロゴの利用 背景色によってロゴの視認性が損なわれる可能性があります。背景色に応じて、適切なロゴ使用をお願いいたします。明るい背景には、青のカラーロゴを使用し、暗い背景には白のカラーロゴを使用してください。 背景色によってロゴの視認性が損なわれる可能性があります。背景色に応じて、適切なロゴ使用をお願いいたします。明るい背景には、青のカラーロゴを使用し、暗い背景には白のカラーロゴを使用してください。 禁止事項 白黒印刷などのカラー制限があるような場合を除いて、pixivロゴ・アイコンに変更を加えてはいけません。他の言葉や画像と組み合わせたり、一部分を切り離す、縦横比を比例しない値に変更する等の加工は禁止します。以下禁止例： 当社が支援または推奨しているかのような印象を与えるなど、事実とは異なる関係性を想起させるような形での使用は禁止します。 何らかの法律、規則に違反しているサイトやサービスへの使用は禁止します。 他の商品名、サービス名、商標、ロゴ、または会社名の一部として使用することは禁止します。 許可なく当社および当社が提供するサービスのデザインを使用しないでください。 pixivロゴ・アイコンを使って独自のボタンやマーク、ロゴ、アイコンを作成する事は禁止します。 使用方法について疑問点や判断に迷う点がある場合は、お問い合わせフォームまでご相談ください。 使用方法について疑問点や判断に迷う点がある場合は、お問い合わせフォームまでご相談ください。 ご自身のアカウント(pixiv ID)を告知する場合 「pixiv」または「ピクシブ」の表記を含めた形でご利用ください。 pixivロゴ・アイコンをご使用いただく事も可能です。 「pixiv」または「ピクシブ」の表記を含めた形でご利用ください。 pixivロゴ・アイコンをご使用いただく事も可能です。 出版物、イベント、各種WEBサービス等でpixivについて紹介する場合 サービス名「pixiv」/会社名「ピクシブ」と正しい表記、表現をお願いします。 ※「pixiv」は全て小文字で表記。 当社や当社サービスについて不正確な内容の発言を行うことは禁止します。 当社や当社サービスと何らかの関係や提携関係がある、または支援または推奨しているかのような印象を与えるなど、事実とは異なる関係性を想起させるような形での使用は禁止します。 当社から発行/配信されていると誤解されるような表現は禁止します。 作品投稿者本人の承諾なしに作品を印刷/転載することは禁止します。 商品及び役務提供へのpixiv表記記載について 基本的に商品及び役務提供へのpixiv商標の表記は認めていません。 pixiv商標の使用をご希望の場合は、お問い合わせフォームまで詳細な提案書と共にご連絡ください。 利用可能な例: pixiv商標を「pixiv」サービスへのリンクとして使用することは可能です。 pixiv商標、その他イメージを使って、あなたのサービスが「pixiv」と互換性があることを示すために使用すること（「pixiv」と表現する場合、pixiv を直接的に言及するようにすること (例えば「pixiv上の作品」など)。 基本的に商品及び役務提供へのpixiv商標の表記は認めていません。 pixiv商標の使用をご希望の場合は、お問い合わせフォームまで詳細な提案書と共にご連絡ください。 利用可能な例: アプリケーション、各種サービス等への使用について pixivの利用をより便利にするアプリケーションやサービスについて、開発を行われる方は以下の内容をお守りください。 使用に関しては各自が責任を負うものとし、当社は一切の責任を負いません。 pixivを利用して投稿された画像等の情報の著作権その他一切の権利は、当該画像等を創作したユーザーに帰属します。 pixivおよび、関連サービスは、予告なしにその機能や掲載内容の改訂、変更、提供停止を行う場合がございます。 クローラーなどのプログラムを使って作品を収集する行為、サーバに極端な負荷をかける行為は禁止します。また、それらに違反しない場合でも、当社はその停止を要求する場合がございます。 『pixiv プラットフォームを利用して開発したアプリケーションである』という主旨の説明を表記した場合の利用は通常問題ありません。『pixivが作成、配布しているアプリケーションではない』という旨を併記してください。また、当社サービスと混同を招きかねない名称は避けてください。 pixivの利用をより便利にするアプリケーションやサービスについて、開発を行われる方は以下の内容をお守りください。 改訂 2017年2月14日 アイコンを追加 2018年3月12日 禁止事項の1.禁止例、余白、最小サイズ、背景色に応じたロゴの利用を追加 pixivポイントの利用規約 第1条 規約の適用範囲 「pixivポイント 利用規約」（以下「pixivポイント規約」といいます）は、当社が提供するpixivポイントを用いたポイントシステムサービス（以下「pixivポイントサービス」といいます）の提供に関して適用されます。また、pixivポイント規約は、当社が提供するサービスすべてに適用されるピクシブ株式会社 サービス共通利用規約（以下「共通規約」といいます）の個別規約であり、pixivポイント規約において定めのない事項については、pixivポイント 利用規約で適用を除外することを定めている場合をのぞいて「共通規約」の他、pixivポイントサービス上で当社が規定するガイドライン等の諸規定（以下「諸規定」といいます。）が適用されます。 pixivポイントは、ユーザーのみ利用できます。なお、当社がメールアドレスおよびパスワードの登録をせずに発行するアカウントのユーザーはポイントを取得または利用することができません。 第2条 同意 pixivポイントサービスは、ユーザーがpixivポイント規約の内容について同意した場合に提供されるものとします。ユーザーがpixivポイント規約に同意しない場合には、「pixivポイント」のサービスが提供されることはありません。 第3条 サービスの内容 pixivポイントサービスは、pixivポイントの取得やpixivポイントの残高変更の履歴などを管理する機能を提供するものであり、pixivポイントが使用できるサービスの提供は含まれません。ユーザーが「pixivポイント」を使用することができるのは、当社が提供する一部のサービス（以下「pixivポイント使用可能サービス」といいます）に限られ、「pixivポイント使用可能サービス」の利用に関しては、それぞれの利用規約が適用されるものとします。 第4条 pixivポイントに関する情報 ユーザーがpixivポイント規約の内容に同意して、一度pixivポイントサービスが提供開始されると、当該ユーザーがログインしているアカウント情報に付随する情報として、当該ユーザーのpixivポイントに関する情報が作成されることになります。作成されたpixivポイントに関する情報は、当該ユーザーのアカウント情報を構成する情報の一部として取り扱われるものとします。 第5条 pixivポイントの使用 ユーザーがpixivポイントを使用する場合には、pixivポイント使用可能サービスの画面上の表示に従いpixivポイントを使用するものとします。 第6条 pixivポイントの取得 ユーザーは、購入、その他ピクシブ株式会社が指定する行為により、別に定めるpixivポイント数を取得することができます。また、pixivポイントの購入ないし取得をキャンセルすることはできません。 第7条 pixivポイントの有効期限 有償のpixivポイントの有効期限は、取得した日から6ヶ月未満か、もしくは付与前に別途当社が定めた日数で設定されます。無償のpixivポイントの有効期限は、取得した日から6ヶ月未満か、もしくは付与前に別途当社が定めた日数で設定されます。 前項の規定にかかわらず、当社は、当社の判断により、変更適用開始日を定めてpixivポイントの有効期限を変更することができます。この場合、当該変更適用開始日以降に発行されるpixivポイントには当該変更後の有効期限が適用されます 第8条 pixivポイントの取消・失効 当社は、pixivポイントを保有するユーザーが、次の各号で定める以下各号のいずれかに該当すると判断した場合、事前の予告なく、ユーザーの保有するポイントの一部または全部を取消すことができます。 ユーザーがアカウントの削除等によりユーザーの資格を喪失した場合 pixivポイントの付与対象となる行動またはpixivポイントの交換に際し、違法行為（違法行為と見られる場合も含みます）に当てはまるようなpixivポイントの付与対象となる行動を行わずにpixivポイントを不正に取得したような、不正行為を行った場合 その他当社がpixivポイントの取消を妥当と判断した場合 第7条で定めた有効期限が過ぎたpixivポイントは、予告なく失効いたします。 第9条 pixivポイントの使用アカウント ユーザーのpixivポイントに関する情報は、当該ユーザーがpixivポイント規約に同意した際にログインしていたアカウントでのみ使用することができ、pixivポイントに関する情報をその他のアカウントに移転・継承することはできません。いかなる理由でもアカウント情報が削除となった場合には、当該削除されたアカウント情報に付随するpixivポイントは失効し、情報も削除されるものとします。 第10条 pixivポイントの管理 pixivポイントの管理は、アカウントの管理とともにユーザー本人の責任において行われるものとし、pixivポイント使用可能サービスにおけるpixivポイントの使用については、法の定める場合を除きいかなる理由でも使用後のキャンセルやpixivポイントの再発行等の措置を取ることはできません。 一度購入されたpixivポイントは、理由の如何にかかわらず払い戻しを行わないものとし、ユーザー以外の第三者により不正使用され、そのためにユーザーのpixivポイントが消失した場合であっても、pixivポイントの再発行はできません。 第11条 pixivポイントの使用範囲 ユーザーは、pixivポイント使用可能サービスで使用する目的以外に、pixivポイントを使用することはできません。直接的または間接的であるかを問わず、pixivポイントを換金する行為や第三者に譲渡することはできません。その他、pixivポイントを当社の許諾を得ない目的で、ユーザー自身または第三者のために使用することはできません。 第12条 免責 「pixivポイントサービス」のアカウント情報は、pixivポイントサービスを含む複数のサービスのアカウントとして利用される場合があります。当該アカウント情報に付随する措置としてpixivポイントに関する情報が削除される場合やpixivポイントのサービスが提供されない場合が生じる可能性があります。ユーザーはこれらについて了承し、pixivポイント使用可能なサービスについて何らかの影響が生じた場合にも、これらについて当社に対していかなる主張、訴訟、損害賠償の提起、その他の法的措置を行わないものとします。 附則 本個別規約は、2018年7月12日から施行します。 本個別規約の施行前にユーザーが行った行為についても本個別規約が適用されます。 改訂 2020年3月30日 ピクシブ株式会社 サービス共通利用規約に紐づく個別規約として規約全体を改定しました。 2018年7月12日 第1条 規約の適用範囲 「pixivポイント 利用規約」（以下「pixivポイント規約」といいます）は、当社が提供するpixivポイントを用いたポイントシステムサービス（以下「pixivポイントサービス」といいます）の提供に関して適用されます。また、pixivポイント規約は、当社が提供するサービスすべてに適用されるピクシブ株式会社 サービス共通利用規約（以下「共通規約」といいます）の個別規約であり、pixivポイント規約において定めのない事項については、pixivポイント 利用規約で適用を除外することを定めている場合をのぞいて「共通規約」の他、pixivポイントサービス上で当社が規定するガイドライン等の諸規定（以下「諸規定」といいます。）が適用されます。 pixivポイントは、ユーザーのみ利用できます。なお、当社がメールアドレスおよびパスワードの登録をせずに発行するアカウントのユーザーはポイントを取得または利用することができません。 「pixivポイント 利用規約」（以下「pixivポイント規約」といいます）は、当社が提供するpixivポイントを用いたポイントシステムサービス（以下「pixivポイントサービス」といいます）の提供に関して適用されます。また、pixivポイント規約は、当社が提供するサービスすべてに適用されるピクシブ株式会社 サービス共通利用規約（以下「共通規約」といいます）の個別規約であり、pixivポイント規約において定めのない事項については、pixivポイント 利用規約で適用を除外することを定めている場合をのぞいて「共通規約」の他、pixivポイントサービス上で当社が規定するガイドライン等の諸規定（以下「諸規定」といいます。）が適用されます。 pixivポイントは、ユーザーのみ利用できます。なお、当社がメールアドレスおよびパスワードの登録をせずに発行するアカウントのユーザーはポイントを取得または利用することができません。 第2条 同意 pixivポイントサービスは、ユーザーがpixivポイント規約の内容について同意した場合に提供されるものとします。ユーザーがpixivポイント規約に同意しない場合には、「pixivポイント」のサービスが提供されることはありません。 pixivポイントサービスは、ユーザーがpixivポイント規約の内容について同意した場合に提供されるものとします。ユーザーがpixivポイント規約に同意しない場合には、「pixivポイント」のサービスが提供されることはありません。 第3条 サービスの内容 pixivポイントサービスは、pixivポイントの取得やpixivポイントの残高変更の履歴などを管理する機能を提供するものであり、pixivポイントが使用できるサービスの提供は含まれません。ユーザーが「pixivポイント」を使用することができるのは、当社が提供する一部のサービス（以下「pixivポイント使用可能サービス」といいます）に限られ、「pixivポイント使用可能サービス」の利用に関しては、それぞれの利用規約が適用されるものとします。 pixivポイントサービスは、pixivポイントの取得やpixivポイントの残高変更の履歴などを管理する機能を提供するものであり、pixivポイントが使用できるサービスの提供は含まれません。ユーザーが「pixivポイント」を使用することができるのは、当社が提供する一部のサービス（以下「pixivポイント使用可能サービス」といいます）に限られ、「pixivポイント使用可能サービス」の利用に関しては、それぞれの利用規約が適用されるものとします。 第4条 pixivポイントに関する情報 ユーザーがpixivポイント規約の内容に同意して、一度pixivポイントサービスが提供開始されると、当該ユーザーがログインしているアカウント情報に付随する情報として、当該ユーザーのpixivポイントに関する情報が作成されることになります。作成されたpixivポイントに関する情報は、当該ユーザーのアカウント情報を構成する情報の一部として取り扱われるものとします。 ユーザーがpixivポイント規約の内容に同意して、一度pixivポイントサービスが提供開始されると、当該ユーザーがログインしているアカウント情報に付随する情報として、当該ユーザーのpixivポイントに関する情報が作成されることになります。作成されたpixivポイントに関する情報は、当該ユーザーのアカウント情報を構成する情報の一部として取り扱われるものとします。 第5条 pixivポイントの使用 ユーザーがpixivポイントを使用する場合には、pixivポイント使用可能サービスの画面上の表示に従いpixivポイントを使用するものとします。 ユーザーがpixivポイントを使用する場合には、pixivポイント使用可能サービスの画面上の表示に従いpixivポイントを使用するものとします。 第6条 pixivポイントの取得 ユーザーは、購入、その他ピクシブ株式会社が指定する行為により、別に定めるpixivポイント数を取得することができます。また、pixivポイントの購入ないし取得をキャンセルすることはできません。 ユーザーは、購入、その他ピクシブ株式会社が指定する行為により、別に定めるpixivポイント数を取得することができます。また、pixivポイントの購入ないし取得をキャンセルすることはできません。 第7条 pixivポイントの有効期限 有償のpixivポイントの有効期限は、取得した日から6ヶ月未満か、もしくは付与前に別途当社が定めた日数で設定されます。無償のpixivポイントの有効期限は、取得した日から6ヶ月未満か、もしくは付与前に別途当社が定めた日数で設定されます。 前項の規定にかかわらず、当社は、当社の判断により、変更適用開始日を定めてpixivポイントの有効期限を変更することができます。この場合、当該変更適用開始日以降に発行されるpixivポイントには当該変更後の有効期限が適用されます 第8条 pixivポイントの取消・失効 当社は、pixivポイントを保有するユーザーが、次の各号で定める以下各号のいずれかに該当すると判断した場合、事前の予告なく、ユーザーの保有するポイントの一部または全部を取消すことができます。 ユーザーがアカウントの削除等によりユーザーの資格を喪失した場合 pixivポイントの付与対象となる行動またはpixivポイントの交換に際し、違法行為（違法行為と見られる場合も含みます）に当てはまるようなpixivポイントの付与対象となる行動を行わずにpixivポイントを不正に取得したような、不正行為を行った場合 その他当社がpixivポイントの取消を妥当と判断した場合 第7条で定めた有効期限が過ぎたpixivポイントは、予告なく失効いたします。 第9条 pixivポイントの使用アカウント ユーザーのpixivポイントに関する情報は、当該ユーザーがpixivポイント規約に同意した際にログインしていたアカウントでのみ使用することができ、pixivポイントに関する情報をその他のアカウントに移転・継承することはできません。いかなる理由でもアカウント情報が削除となった場合には、当該削除されたアカウント情報に付随するpixivポイントは失効し、情報も削除されるものとします。 ユーザーのpixivポイントに関する情報は、当該ユーザーがpixivポイント規約に同意した際にログインしていたアカウントでのみ使用することができ、pixivポイントに関する情報をその他のアカウントに移転・継承することはできません。いかなる理由でもアカウント情報が削除となった場合には、当該削除されたアカウント情報に付随するpixivポイントは失効し、情報も削除されるものとします。 第10条 pixivポイントの管理 pixivポイントの管理は、アカウントの管理とともにユーザー本人の責任において行われるものとし、pixivポイント使用可能サービスにおけるpixivポイントの使用については、法の定める場合を除きいかなる理由でも使用後のキャンセルやpixivポイントの再発行等の措置を取ることはできません。 一度購入されたpixivポイントは、理由の如何にかかわらず払い戻しを行わないものとし、ユーザー以外の第三者により不正使用され、そのためにユーザーのpixivポイントが消失した場合であっても、pixivポイントの再発行はできません。 pixivポイントの管理は、アカウントの管理とともにユーザー本人の責任において行われるものとし、pixivポイント使用可能サービスにおけるpixivポイントの使用については、法の定める場合を除きいかなる理由でも使用後のキャンセルやpixivポイントの再発行等の措置を取ることはできません。 一度購入されたpixivポイントは、理由の如何にかかわらず払い戻しを行わないものとし、ユーザー以外の第三者により不正使用され、そのためにユーザーのpixivポイントが消失した場合であっても、pixivポイントの再発行はできません。 第11条 pixivポイントの使用範囲 ユーザーは、pixivポイント使用可能サービスで使用する目的以外に、pixivポイントを使用することはできません。直接的または間接的であるかを問わず、pixivポイントを換金する行為や第三者に譲渡することはできません。その他、pixivポイントを当社の許諾を得ない目的で、ユーザー自身または第三者のために使用することはできません。 ユーザーは、pixivポイント使用可能サービスで使用する目的以外に、pixivポイントを使用することはできません。直接的または間接的であるかを問わず、pixivポイントを換金する行為や第三者に譲渡することはできません。その他、pixivポイントを当社の許諾を得ない目的で、ユーザー自身または第三者のために使用することはできません。 第12条 免責 「pixivポイントサービス」のアカウント情報は、pixivポイントサービスを含む複数のサービスのアカウントとして利用される場合があります。当該アカウント情報に付随する措置としてpixivポイントに関する情報が削除される場合やpixivポイントのサービスが提供されない場合が生じる可能性があります。ユーザーはこれらについて了承し、pixivポイント使用可能なサービスについて何らかの影響が生じた場合にも、これらについて当社に対していかなる主張、訴訟、損害賠償の提起、その他の法的措置を行わないものとします。 「pixivポイントサービス」のアカウント情報は、pixivポイントサービスを含む複数のサービスのアカウントとして利用される場合があります。当該アカウント情報に付随する措置としてpixivポイントに関する情報が削除される場合やpixivポイントのサービスが提供されない場合が生じる可能性があります。ユーザーはこれらについて了承し、pixivポイント使用可能なサービスについて何らかの影響が生じた場合にも、これらについて当社に対していかなる主張、訴訟、損害賠償の提起、その他の法的措置を行わないものとします。 附則 本個別規約は、2018年7月12日から施行します。 本個別規約の施行前にユーザーが行った行為についても本個別規約が適用されます。 改訂 2020年3月30日 ピクシブ株式会社 サービス共通利用規約に紐づく個別規約として規約全体を改定しました。 2018年7月12日 発行事業者 ピクシブ株式会社 ピクシブ株式会社 前払式支払手段の名称 pixivポイント pixivポイント 支払可能金額等 上限はありません。 上限はありません。 有効期間 iOS/Androidアプリで獲得したポイントには有効期間はありません。 ※ただし、ウェブ上で獲得したポイントは取得日から6ヶ月未満、無償のpixivポイントはキャンペーンごとに有効期間が異なります。 iOS/Androidアプリで獲得したポイントには有効期間はありません。 ※ただし、ウェブ上で獲得したポイントは取得日から6ヶ月未満、無償のpixivポイントはキャンペーンごとに有効期間が異なります。 〒151-0051 東京都渋谷区千駄ヶ谷4-23-5 JPR千駄ヶ谷ビル6F 利用場所 ピクシブ株式会社が提供するサービスにて利用できます。 ただし、pixivポイントの入手方法に応じて利用できる範囲が制限されることがあります。 （iOS/Androidアプリで購入したpixivポイントは、購入したアプリ内でのみ利用できます。） ピクシブ株式会社が提供するサービスにて利用できます。 ただし、pixivポイントの入手方法に応じて利用できる範囲が制限されることがあります。 （iOS/Androidアプリで購入したpixivポイントは、購入したアプリ内でのみ利用できます。） 原則としてpixivポイントの払い戻しはいたしません。 ただし、pixivポイントの提供を終了する場合は、資金決済法に基づき払い戻しを行う場合があります。 （振込先は日本国内の金融機関の口座に限らせていただきます。） 資金決済法に基づく利用者保護措置等（※1） 1. 利用者資産の保全方法 資金決済法第14条第1項の趣旨及び同法第31条第1項に規定する権利の内容 当社は、資金決済法第14条第1項に基づいて、発行保証金を法務局へ供託しています。供託している額は、資金決済法上、要求されている金額として、保全の金額基準日（毎年3月31日及び9月30日時点）における前払式支払手段の未使用残高の2分の1の額以上の額に相当する額です（それゆえ、ユーザーが保有する前払式支払手段の全額について保全されているわけではございません）。万が一、当社が破産等した場合には、同法第31条第1項に基づき、前記の発行保証金から、当社に対する他の債権者よりも優先して、本サービスの利用者（以下「ユーザー」といいます。）が保有する前払式支払手段について返金がなされる仕組みとなっています。 発行保証金の供託、発行保証金保全契約または発行保証金信託契約の別 前述の通り、当社は発行保証金を法務局へ供託しています。 2. 不正取引により発生した損失の補償等の対応方針 当社が発行する前払式支払手段に関する補償方針 当社は、ユーザーの保有する前払式支払手段について、ユーザー以外の第三者によって、ユーザーの意思に反して権限なく利用（以下「不正取引」といいます）がなされ、ユーザーに損害が生じても、その責任を負わないものとします。 他社が提供する決済サービスに関する補償方針と問い合わせ先 当社が発行する前払式支払手段と連携する、他社が提供する決済サービス（Google Play、App Store）を介した不正取引により発生した損失について、当社は責任を負いません。補償については各決済サービスの提供元へお問い合わせください。ただし、各決済サービスの提供元が補償を行うことを保証するものではありません。 不正取引発生時の対応方針 当社は、不正取引が発生した場合、またはその恐れがあると当社が判断した場合、当該不正取引の態様や被害額、件数等の事情を加味した上で、公表の必要があると当社が判断したとき、必要な情報を公表します。公表の際は、注意喚起等の適切な措置も併せて行います。 （※1）「資金決済法に基づく利用者保護措置等」については、資金決済法に基づき、iOS/Androidアプリで購入したpixivポイントのみを対象としています。 1. 利用者資産の保全方法 当社は、資金決済法第14条第1項に基づいて、発行保証金を法務局へ供託しています。供託している額は、資金決済法上、要求されている金額として、保全の金額基準日（毎年3月31日及び9月30日時点）における前払式支払手段の未使用残高の2分の1の額以上の額に相当する額です（それゆえ、ユーザーが保有する前払式支払手段の全額について保全されているわけではございません）。万が一、当社が破産等した場合には、同法第31条第1項に基づき、前記の発行保証金から、当社に対する他の債権者よりも優先して、本サービスの利用者（以下「ユーザー」といいます。）が保有する前払式支払手段について返金がなされる仕組みとなっています。 前述の通り、当社は発行保証金を法務局へ供託しています。 2. 不正取引により発生した損失の補償等の対応方針 当社は、ユーザーの保有する前払式支払手段について、ユーザー以外の第三者によって、ユーザーの意思に反して権限なく利用（以下「不正取引」といいます）がなされ、ユーザーに損害が生じても、その責任を負わないものとします。 当社が発行する前払式支払手段と連携する、他社が提供する決済サービス（Google Play、App Store）を介した不正取引により発生した損失について、当社は責任を負いません。補償については各決済サービスの提供元へお問い合わせください。ただし、各決済サービスの提供元が補償を行うことを保証するものではありません。 当社は、不正取引が発生した場合、またはその恐れがあると当社が判断した場合、当該不正取引の態様や被害額、件数等の事情を加味した上で、公表の必要があると当社が判断したとき、必要な情報を公表します。公表の際は、注意喚起等の適切な措置も併せて行います。 （※1）「資金決済法に基づく利用者保護措置等」については、資金決済法に基づき、iOS/Androidアプリで購入したpixivポイントのみを対象としています。 事業者 ピクシブ株式会社 代表者 國枝信吾 國枝信吾 住所 〒151-0051 東京都渋谷区千駄ヶ谷 4-23-5 JPR千駄ヶ谷ビル6F 〒151-0051 東京都渋谷区千駄ヶ谷 4-23-5 JPR千駄ヶ谷ビル6F お問い合わせ お問い合わせフォーム メールアドレス： support@pixiv.net 電話番号：03-6804-3458 お問い合わせフォーム メールアドレス： support@pixiv.net 電話番号：03-6804-3458 価格 各ページに記載 各ページに記載 支払い時期 前払い 前払い 支払い方法 クレジットカード決済 WebMoney BitCash コンビニ決済 Alipay決済 ドコモケータイ払い auかんたん支払い ソフトバンクまとめて支払い GooglePlay決済 iTunes Store決済 PayPal支払い pixivポイント支払い 契約期間内であれば、いつでも解約することができます。 クレジットカード、ソフトバンクまとめて支払い、GooglePlay決済、iTunes Store決済は、お申込み日の翌月同日1日前までに、お申込み日が月末の場合は翌月末の前日までに解約いただくと翌月からのサービス提供並びに請求は行いません。 （例：11月17日に申込みの場合12月16日まで、申込日と同日が翌月にない月の8月31日に申し込んだ場合9月29日まで） docomo、auのキャリア決済は、月末までに解約いただくと翌月からのサービス提供並びに請求は行いません。 GooglePlay等のアプリ内課金については、各ストア所定の方法でご解約手続きを行ってください。 途中解約による返金は承っておりません。 pixivはじめに本個別規約は当社が提供するサービス「pixiv」をユーザーが利用する場合の一切の行為に適用されます。本個別規約は、pixivの利用条件を定めるものです。ユーザーは、本個別規約に同意の上、本個別規約に従いpixivを利用するものとします。本個別規約は「リクエスト機能個別規約」を含みます。本個別規約は、当社が提供するサービスすべてに適用されるピクシブ株式会社 サービス共通利用規約（以下「共通規約」といいます）の個別規約であり、本個別規約において定めのない事項については、pixivで適用を除外することを定めている場合を除いて「共通規約」の他、pixiv上で当社が規定するガイドライン等の諸規定（以下「諸規定」といいます。）が適用されます。ユーザーは、pixiv本個別サービスを利用することにより、本個別規約のすべての記載内容について同意したものとみなします。ユーザーは、本個別規約に同意しない限り、pixiv本個別サービスを利用することはできません。 はじめに本個別規約は当社が提供するサービス「pixiv」をユーザーが利用する場合の一切の行為に適用されます。本個別規約は、pixivの利用条件を定めるものです。ユーザーは、本個別規約に同意の上、本個別規約に従いpixivを利用するものとします。本個別規約は「リクエスト機能個別規約」を含みます。本個別規約は、当社が提供するサービスすべてに適用されるピクシブ株式会社 サービス共通利用規約（以下「共通規約」といいます）の個別規約であり、本個別規約において定めのない事項については、pixivで適用を除外することを定めている場合を除いて「共通規約」の他、pixiv上で当社が規定するガイドライン等の諸規定（以下「諸規定」といいます。）が適用されます。ユーザーは、pixiv本個別サービスを利用することにより、本個別規約のすべての記載内容について同意したものとみなします。ユーザーは、本個別規約に同意しない限り、pixiv本個別サービスを利用することはできません。 第1条 はじめにリクエスト機能個別規約（以下「リクエスト機能規約」といいます。）は、当社が提供するサービス「pixiv」内の機能「リクエスト機能」（以下「本機能」といいます。）を、ユーザーが利用する場合の一切の行為に適用されます。リクエスト機能規約は、本機能の利用条件を定めるものです。ユーザーは、本規約に同意の上、これに従い本機能を利用するものとします。ユーザーは、本機能を利用することにより、本規約のすべての記載内容について同意したものとみなします。 リクエスト機能規約において使用する用語の意義は、次の各号に定めるとおりとします。なお、特に断りのない限り、次の各号に定める用語以外のリクエスト機能規約における用語の意義は、共通規約に従います。 第3条 プラン作成クリエイターは、プランを作成する場合、下記事項を定めるものとします。クリエイターは、プラン作成にあたって、リクエスト機能規約およびpixivガイドラインに準拠した内容にて作成する義務を負い、万一違反があったと当社が判断した場合、当社は、当該プランを削除する等の措置をとることができます。当該措置に関連してクリエイターに損害が生じた場合であっても、当社は、当該損害について一切の責任を負いません。複数プラン作成プランごとの料金設定ファンに対して各プランに応じて提供するリクエストリワードの内容 クリエイターは、プランを作成する場合、下記事項を定めるものとします。クリエイターは、プラン作成にあたって、リクエスト機能規約およびpixivガイドラインに準拠した内容にて作成する義務を負い、万一違反があったと当社が判断した場合、当社は、当該プランを削除する等の措置をとることができます。当該措置に関連してクリエイターに損害が生じた場合であっても、当社は、当該損害について一切の責任を負いません。 第4条 売上金の設定クリエイターは、リクエストリワードに対して売上金の参考価格（以下「参考価格」といいます）を設定することができます。参考価格は、当社が指定する範囲で、クリエイターが自由に決定することができるものとします。ファン（相乗りを行うユーザーは除く。）は、当社が指定する範囲で、自由にリクエストリワードに対する対価を設定できるものとし、ファンが設定した価格（以下「設定価格」といいます。）が、第5条に基づき成立するリクエスト契約の売上金となります。あるリクエスト契約に対して相乗りを行うユーザーは、前項に定められた設定価格が売上金となります。 第5条 リクエスト契約の成立ファンは、クリエイターに対して当社所定の方法によりリクエストを送信することができます。ファンは、リクエストを送信する場合、リクエスト契約が成立したときの報酬を支払うための前払金を、リクエスト契約不成立の場合に返還されることを条件に、クリエイターに対して支払う義務を負い、当社は当該ファンが売上金に相当する支払い能力があることを、所定の決済方法により与信確認します。クリエイターが当社所定の方法により前項に定めるファンからのリクエストを承諾した場合、当該クリエイターが設定したプランの範囲内でリクエストリワードを提供し、その対価としてファンが売上金を支払うことを内容とするクリエイターとファンの二者間契約としてリクエスト契約が成立するものとします。当社は、当該ファンが支払う売上金を、クリエイターに代わって受領し、当社（又は第8条1項に基づき当社が指定する第三者）がファンから売上金を受領することにより、リクエスト契約に基づくファンの売上金の支払債務は消滅するものとします。リクエスト契約においてクリエイターが設定したプランの範囲内であれば、クリエイターは、その裁量においてリクエストリワードの内容を決定することができます成立済みのリクエスト契約の当事者であるファン以外のユーザーは、相乗りをすることにより、当該成立済みのリクエスト契約に対してもリクエストを行うことが可能です。この新たなリクエストをクリエイターが承諾した場合、クリエイターと当該リクエストを行った各ファンとの間ではそれぞれ個別のリクエスト契約が成立するものとします。ただし、以下の各号をすべて満たす場合に限り、相乗りすることが可能です。成立済みのリクエスト契約について、その売上金の合計が100万円以下であること当該成立済みのリクエスト契約への相乗りにより、成立済みのリクエスト契約の売上金と相乗りによって増加する売上金すべての合計金額が100万円以下であることリクエスト契約は、ファンとクリエイター間で締結される契約であり、当社はリクエスト契約の契約当事者となるものではなく、リクエスト契約について責任を負うものではありません。ただし、当社は、リクエスト契約を締結する場を提供する者として、リクエスト機能規約に明示的に定める範囲内で、ファンまたはクリエイターに対してリクエスト契約に関する適切な対応をすることを求める権利を有します。 第7条 リクエスト削除・解除ファンはクリエイターがリクエストを受諾する前であれば、リクエスト送信を取り消すことができます。クリエイターがリクエストを受諾せずに、リクエスト送信日から7日が過ぎた場合、当該リクエストは自動的に取り下げられます。当社が受領している売上金の前払金は、すべてファンに返金されます。リクエスト契約成立後に、クリエイターがリクエストリワードをファンへ提供しないままリクエスト送信日から60日が過ぎた場合、当該リクエスト契約は解除されたものとみなされ、当社が受領している売上金は、すべてファンに返金されます。クリエイターのアカウントが削除された場合は、以下の各号に定めるとおりとします。アカウント削除がリクエスト契約成立前（リクエスト受諾前）の場合、当該クリエイターの設定したプランを取り下げたものとみなし、当該プランは削除されます。アカウント削除がリクエスト契約成立後（リクエスト受諾後）であってリクエストリワード提供完了前の場合、支払済の売上金はファンにすべて返金されるものとします。ファンのアカウントが削除された場合は、以下の各号に定めるとおりとします。アカウントの削除がリクエスト契約成立前（リクエスト受諾前）の場合、ファンはリクエストを取り下げたものとみなします。アカウント削除がリクエスト契約成立後（リクエスト受諾後）であってリクエストリワード提供完了前の場合、ファンは当該リクエスト契約においてリクエストリワードを受け取る権利を放棄したものとします。この場合において、売上金は一切ファンには返還されません。第13条に定める禁止行為が行われていると当社が判断した場合、当社はリクエストリワード提供完了前のリクエスト契約を解除することができます。当該リクエスト契約について当社が受領している売上金は、すべて当該リクエスト契約のファンに返金されます。 第9条 振込先口座情報の不備・誤記当社が自動振込および振込申請に伴う振込手続きを試みたものの、クリエイターが指定した振込先口座情報の不備・誤記により、振込を行うことができなかった場合、当社は、当該振込に係る組戻し手数料をクリエイターに請求できるものとします。このとき、当社は、クリエイターに対し、振込先口座情報の不備・誤記を指摘し、再度の支払申請を促す連絡を行います。当社がクリエイターの振込申請に基づきクリエイターが指定した振込先口座に振込を行ったとき、当社は、当該振込を当該クリエイターに対する支払いとみなすことができます。このとき、当該振込先口座情報の正誤に関して、当社は責任を負いません。第8条第7項に定める振込日に振込先情報の不備等により振込が行えなかった場合、当社は当該自動振込および振込申請にかかる売上金を、当該振込日の属する月の翌月以降、毎月20日から5営業日以内に振込を試みるものとします。ただし、振込手続き実施日の属する月の翌月19日がリクエスト送信日から180日を超える日である場合、当社は、当該振込実施日以降は振込自体を行わないものとし、次項に従います。振込先情報の不備等により振込が行えなかった場合であって、かつ当該振込が実施できなかった日の属する月の翌月19日がリクエスト送信日から180日を超える日である場合、当該振込が実施できなかった日を以って、当該クリエイターは当該振込に係る金額を受け取る権利を放棄したものとみなします。 第10条 クリエイターの責任リクエストリワードがpixivガイドラインの登録禁止情報に該当する旨またはリクエストリワードがリクエスト契約に適合しない旨を当社から指摘された場合、クリエイターは、自己の責任と費用負担において、リクエストリワード交換、修補、削除、公開範囲の変更等適切な処置を講じるものとします。クリエイターは、自己が開設したプランの内容である投稿情報を自己の責任と費用負担において管理・保全するものとします。 第11条 ファンの責任ファンは、どのような方法においても、クリエイターにリクエストリワードの内容に対するやり直し、修正、追加など（以下「リテイク」といいます。）の指示を行うことはできません。ファンがクリエイターに対して要望を伝えることができるのはリクエスト送信時のみであり、それ以外にリクエスト機能、もしくはpixivメッセージをはじめとするその他の連絡手段を利用して、クリエイターに対してリテイクに関連する個別の要望を送付してはなりません。また、クリエイターは、リクエストリワードに関してリクエスト送信時以外のファンからの個別の要望を確認しまたは応答する義務を負いません。ファンは、リクエスト機能と関連して、またはリクエスト機能を利用して、リクエスト機能でクリエイターに対して作成を依頼したリクエストリワードの内容と直接関係のないやり取りを行うことはできません。ファンは、自己が送信したリクエストにおける投稿情報を自己の責任および費用負担において管理・保全するものとします。ファンは、クリエイターから受け取ったリクエストリワードを、ファン自身が適宜バックアップを取るなどの手法で保存するものとします。当社はリクエストリワードのデータ保存等を行う責任を負わず、またリクエストリワードのデータ保存等がなされることについて一切の保証をしません。 第12条 当社の免責当社は、リクエストリワードの種類、品質、または数量がリクエスト契約に適合していること、ならびにリクエストリワードの所有、保有、使用、利用等の適法性などのリクエストリワードに関する権利がリクエスト契約に適合していることに関して、当社は一切の責任を負いません。ユーザーは、リクエスト契約および相乗り契約がクリエイターとファンの二者間契約であることを予め了承し、当社が当該契約によって提供されるリクエストリワード内容に関し、何らの責任を負わないことを予め確認し了承するものとします。 第13条 本機能に関する禁止行為ユーザーは、本機能の利用にあたり、リクエスト機能規約に違反してはなりません。ユーザーは、本機能の利用にあたり、リクエスト機能規約第14条各号で禁止される行為に該当するまたはそのおそれのあるリクエストリワードの他、下記に該当するリクエストリワードを登録してはならないものとします。FX、株、仮想通貨など金融に関する情報商材を含むリクエストリワード、それに伴うツールおよび関連するリクエストリワードユーザーは、以下のいずれかに該当する投稿を公開してはならないものとします。刺激が強く嫌悪感や不快感を与える暴力的表現または残虐な表現極端な思想や反社会的行為を賛美・助長する表現人種、信条、職業、性別、宗教などの差別を賛美・助長する表現カルト的宗教活動、過度な政治活動を賛美・助長する表現第三者から権利侵害その他の主張があった場合において、当社がこれを検討し、当該第三者の主張に理由がないとまではいえないと判断したもの公的機関または専門家（国、地方公共団体、特定電気通信役務提供者の損害賠償責任の制限および発信者情報の開示に関する法律のガイドラインに規定された信頼性確認団体、インターネット・ホットライン、弁護士等）から、違法、公序良俗違反または他人の権利を侵害する等の指摘・意見があったもの第三者の権利を侵害する表現または本条1項に該当する表現であり、かつ表現の自由に配慮してもなお本機能上で提供される表現として適切でないと認められるもの上記のほか、共通規約、リクエスト機能規約その他ガイドラインに違反する表現ユーザーが前3項のいずれか1つにでも違反した場合、当社は、当該ユーザーに対して、強制退会もしくはユーザーのアカウント登録抹消、利用停止、完了前のリクエスト契約の解除、相乗りの受付停止、リクエストもしくは投稿作品のデータの全部もしくは一部の削除もしくは非公開化、または公開範囲の変更等の措置を取ることがあります。ただし、当社はこれらの措置を取る義務を負うものではなく、また、これらの措置を講じた理由を開示する義務を負うものではありません。 第14条 リクエストリワード等に関する知的財産権の帰属および使用許諾本機能を利用して登録されたリクエストリワードの著作権その他一切の権利は、当該リクエストリワードを創作・登録したクリエイターに帰属します。ファンは個人的な鑑賞、およびクリエイターのクレジット表記をした上でのファン自身のSNSアカウントへの投稿に限り、リクエストリワードを利用することができます。当社は、クリエイターが登録するリクエストリワードの情報を、本機能の円滑な提供、当社システムの構築、改良、メンテナンスに必要な範囲内で、使用および改変することができるものとします。当社が前項に定める形でリクエストリワードの情報を使用するにあたっては、情報の一部または氏名表示を省略することができるものとします。 第15条 トラブルへの対応当社は、明示的な別段の定めのある場合を除いて、本機能に関連してユーザー間またはユーザーと第三者との間で発生したトラブルに関して、一切の責任を負わず、何らの対応する義務も負わないものとします。ただし、当社は、本機能の運営上必要と認める場合、ユーザーまたは第三者に対して相手方のクレームの内容を伝える等の窓口業務を行うときがあります。この場合、ユーザーは、当社の指示に従い、誠実に対応するものとします。ただし、当社はこれらの窓口業務を行う義務を負うものではありません。リクエストリワードに関して、当社が第三者（本項においてユーザーを含む。）より著作権等の権利侵害の主張を受けた場合、当社は、当該コンテンツを掲載したユーザーに連絡し、当社判断により当該コンテンツを非公開にすることができるものとします。 附則pixiv個別規約は、2020年9月30日から施行します。 改訂2023年8月31日 「第8条 クリエイターへの売上支払い」を改訂しました。2021年5月31日 「第2条 定義」、「第5条 リクエスト契約の成立」、「第8条 クリエイターへの売上支払い」を改定しました。2021年5月13日 クリエイターとファンのコミュニケーションをより円滑にするため、第11条1項・16条を追加しました。 第1条 はじめに 本個別規約は、当社が提供するサービス「pixivFANBOX」（以下「本個別サービス」といいます。）を、ユーザーが利用する場合の一切の行為に適用されます。 本個別規約は、本個別サービスの利用条件を定めるものです。ユーザーは、本個別規約に同意の上、本個別規約に従い本個別サービスを利用するものとします。 本個別規約は、当社が提供するサービスすべてに適用されるピクシブ株式会社 サービス共通利用規約（以下「共通規約」といいます）の個別規約であり、本個別規約において定めのない事項については、本個別サービスで適用を除外することを定めている場合をのぞいて「共通規約」の他、本個別サービス上で当社が規定するガイドライン等の諸規定（以下「諸規定」といいます。）が適用されます。 ユーザーは、本個別サービスを利用することにより、本個別規約のすべての記載内容について同意したものとみなします。 ユーザーは、本個別規約に同意しない限り、本個別サービスを利用することはできません。 本個別規約において使用する用語の意義は、次の各号に定めるとおりとします。なお、特に断りのない限り、次の各号に定める用語以外の本個別規約における用語の意義は、共通規約に従います。 第3条 本個別規約の適用範囲 本サイトには、本個別規約およびその他の利用規約等において、本個別サービスの利用条件が規定されています。その他の利用条件等は名称の如何に関わらず本個別規約の一部を構成するものとします。 本個別規約の規定とその他の利用条件等の規定に齟齬が生じる場合は、当該その他の利用条件等が優先して適用されるものとします。 本個別規約またはその他の利用規約等に定めのない事項については、共通規約の定めに従います。 第4条 クリエイター登録 本個別サービスをクリエイターとして利用を希望する者は、本個別規約の内容に同意した上で、当社所定の方法により、登録の申込を行うものとします。 登録の申込をした者（以下「登録申込者」といいます。）は、当社が登録の申込を承諾した時点でクリエイターになります。 登録申込者が次のいずれかに該当する場合は、当社の任意の判断により、理由を開示することなく登録申込者の登録申込を承諾しないことができます。 登録申込者が、当社所定の方法によらずに登録の申込を行った場合 登録申込者が、過去に共通規約、本個別規約、その他の利用条件等、および当社が運営する他のサービスの利用規約等に違反したことを理由として強制退会処分を受けた者である場合 当社に提供した登録事項の全部または一部につき虚偽の事実が判明した場合 その他当社が不適切と判断した場合 第5条 クリエイター登録の解除 クリエイターが登録の解除を希望する場合には、ユーザーは、当社所定の方法により、当社にクリエイター登録の解除の申出を行うものとします。 当社は、クリエイターが次の各号に掲げるいずれかの行為を行った場合には、当社の任意の判断によって、クリエイター登録を解除するとともに、ユーザーとしても強制的に退会させて本個別サービスおよび関連サービスの利用をお断りすることができます。 当社所定の方法によらずに登録の申込を行ったことが明らかとなった場合 共通規約、本個別規約またはその他の利用条件等に違反し、またはそのおそれがあると当社が判断した場合 当社が本個別サービスにおけるクリエイターの活動を把握できないと判断した場合 その他当社が不適切と判断した場合 第6条 支援プランの作成 クリエイターは、当社所定の方法により、支援プランを作成することができます。 クリエイターは、支援プランの作成の際、当社所定の範囲・方法により、下記事項を定めるものとします。 複数の支援プランの作成および支援プランごとの月額料金の設定 支援者に対して各支援プランに応じて提供する支援者限定投稿コンテンツの内容 その他支援者が受けることのできる特典（以下「特典」といいます。）の内容 第8条 当社による本サイトの監視 当社および当社が委託した第三者は、本サイト上に本個別規約に違反する投稿コンテンツが掲載・送信されていないか、本個別規約に違反する支援者限定投稿コンテンツや特典が提供されていないか、クリエイターが法令を遵守しているか等の調査を目的として、本サイト上のすべての箇所を監視できるものとします。 当社および当社が委託した第三者は、本サイト上に本個別規約に違反する投稿コンテンツが掲載・送信されていないか、本個別規約に違反する支援者限定投稿コンテンツや特典が提供されていないか、クリエイターが法令を遵守しているか等の調査を目的として、本サイト上のすべての箇所を監視できるものとします。 第9条 支援者による支援について ユーザーは、当社所定の方法により、特定のプランでクリエイターを支援することができます。 ユーザーが特定のプランでの支援を申し込んだ場合、ユーザーと当該プランを作成したクリエイターとの間で、当該クリエイターが当該ユーザーに対して、支援者限定投稿コンテンツの公開や特典を提供し、その対価として当該ユーザーが支援額を支払うことを主な内容とする二者間の売買契約その他の契約が成立（以下「支援契約」といいます。）するものとします。 ユーザーは、支援者である期間に限り、クリエイターが公開した支援者限定投稿コンテンツの閲覧や、特典を受けることができます。 ユーザーは、当社が支援者限定投稿コンテンツの内容および特典に関し何らの責任を負わないことを確認し、了承するものとします。 第10条 支援契約の義務の履行、クーリングオフの可否等 支援者は、いったん支払った支援金の返金を求めることはできません。支援額は、クーリングオフの対象ではないため、クーリングオフに基づく返金を行うこともできません。 支援者は、支援者限定投稿コンテンツや特典の内容を理由にいったん支払った支援金をキャンセル・返金することはできませんが、支援者限定投稿コンテンツまたは特典が当該プランどおりに提供されない場合またはこれらに形式的な瑕疵（ファイル形式に誤りがある、ダウンロードできない等）がある場合には、当社に対して本サイト上の「問い合わせフォーム」により連絡することができるものとします。 クリエイターは、不当景品類および不当表示防止法、特定商取引に関する法律その他関係各法令を遵守し、本サイト上に特定商取引法上必要な表記を適切に行うものとします。 第11条 支援契約の期間、更新および解除 支援契約の期間は、ユーザーが当該クリエイターを支援した日からその日の属する月の末日までとし、翌月以降は毎月１日から毎月末日までの月単位での支援契約を自動的に更新するものとします。 クリエイターおよび支援者は、支援契約の自動更新を解除したい場合は、当社所定の手続により自動更新の解除を行うことができます。 支援契約の自動更新を解除した場合でも、自動更新を解除した日の属する月の支援契約に基づく支援金を日割計算で返還を求めることはできません。 登録ユーザーが支援金の支払を遅滞した場合（クレジットカードのエラー等により決済手続がなされなかった場合を含む）、当該ユーザーは、自動的に、自動契約更新を解除したものとみなされます。 第12条 特定の支援プランの解除 前条にかかわらず、クリエイターは、当社所定の手続により、特定の支援プランを削除することにより、当該支援プランの支援者の支援契約を解除することができます。 プランの解除を行った日の翌月（１日から末日まで。）からは、当該プランに関しては、クリエイターには新たな支援者限定投稿コンテンツおよび会員特典を提供する義務は発生せず、支援者による支援金の支払義務は発生しないものとします。 第13条 その他の理由による支援者の支援契約の終了 第11条にかかわらず、当社が特定のクリエイターのクリエイター登録を抹消した場合、当該クリエイターと支援者の支援契約はすべて終了します。 前項の場合も支援額は日割計算とはならず、支援者は、当月分の支援額の返還を請求することはできません。 本条による支援契約の終了の場合であっても、本個別規約に基づく措置である限りにおいて当社は免責され、この場合、ユーザーは、当社に対して一切の損害賠償を行うことはできません。 当社が特定のクリエイターのクリエイター登録を抹消した場合、当社は、当該クリエイターのクリエイターページと投稿を削除することができるものとします。 第14条 決済 クリエイターは、当社に対し、支援契約に基づく支払債務の履行として支援者がクリエイターに支払う支援金を受領する権限及びかかる代理受領権限について、当社の指定する第三者に対して授与する権限をあらかじめ授与するものとします。 支援者は、支援を開始した日に当月分の支援金（消費税相当額を含む。）を、それ以降は毎月月初に当月分の支援金を、当社の指定する方法により支払うものとします。 支援契約が、解除、その他の理由により、月の途中で終了した場合でも、支援金は日割計算しないものとします。 クレジットカードを利用する場合、支援金は当該カード会社等の契約条件や利用規約に従うものとし、必ず本人名義のクレジットカードを利用するものとします。 当社は、支援者がクリエイターに支払う支援金を代理受領する権限およびかかる代理受領業務を当社の指定する第三者に再委託する権限を有するものとします。当社および当社が指定する第三者が支援者から支援額を受領することにより、支援契約に基づく支援者の支援金の支払債務は消滅するものとします。 第16条 振込先口座情報の不備・誤記 クリエイターが指定した振込先口座情報の不備・誤記により、当社が振込を行うことができなかった場合、当社は、当該振込を無効のものとして扱うことができるものとします。 クリエイターが指定した振込先口座情報の不備・誤記により、当社が第三者に振込を行った場合、当社は、当該振込を当該クリエイターに対する支払とみなすことができ、当該クリエイターによる請求につき免責されるものとします。 第17条 トラブルへの対応 当社は、本個別規約に定める場合を除き、本個別サービスに関連してユーザー間またはユーザーと第三者との間で発生したトラブルに関して、一切の責任を負わず、何らの対応する義務も負わないものとします。 ただし、当社は、本個別サービスの運営上必要と認める場合、ユーザーまたは第三者に対して相手方のクレームの内容を伝える等の窓口業務を行う場合があります。この場合、ユーザーは、当社の指示に従い、誠実に対応するものとします。ただし、当社はこれらの窓口業務を行う義務を負うものではありません。 投稿コンテンツに関して、当社が第三者（本項においてユーザーを含む。）より著作権等の権利侵害の主張を受けた場合、当社は、当該コンテンツを掲載したユーザーに連絡し、当社の判断により当該投稿コンテンツを非公開にすることができるものとします。 第18条 禁止事項 ユーザーは、本個別サービスの利用にあたり、共通規約、本個別規約その他の規約およびガイドラインで禁止する事項またはこれらに違反する事項を行ってはならないものとします。禁止行為を行った場合または違反した場合には、強制退会、利用停止、投稿作品のデータの全部もしくは一部の削除、公開範囲の変更その他当社が必要と判断した措置を採ることがあります。但し、当社はこれらの措置をとる義務を負うものではなく、また、これらの措置を講じた理由を開示する義務を負うものではありません。 ユーザーは、本個別サービスの利用にあたり、共通規約、本個別規約その他の規約およびガイドラインで禁止する事項またはこれらに違反する事項を行ってはならないものとします。禁止行為を行った場合または違反した場合には、強制退会、利用停止、投稿作品のデータの全部もしくは一部の削除、公開範囲の変更その他当社が必要と判断した措置を採ることがあります。但し、当社はこれらの措置をとる義務を負うものではなく、また、これらの措置を講じた理由を開示する義務を負うものではありません。 附則 本個別規約は2018年4月28日から施行します。 本個別規約の施行前にユーザーが行った行為についても本個別規約が適用されます。 改訂 2023年8月31日 「第15条 クリエイターへの支援金の支払い」を改訂しました。 2023年7月25日 「第5条 クリエイター登録の解除」「第7条 投稿」を改訂しました。 2021年10月25日 「第2条 定義」「第15条 クリエイターへの支援金の支払い」「第16条 振込先情報の不備・誤記」「第18条 禁止事項」を改訂しました。 2021年5月31日 「第9条 支援者による支援について」、「第14条 決済」を改定しました。 2021年3月31日 第15条を改定しました。 2020年3月30日 ピクシブ株式会社 サービス共通利用規約に紐づく個別規約として、規約全体を改定しました。 2018年4月28日 pixivコミック 第1条 はじめに 本個別規約は、当社が提供するサービス「pixivコミック」(以下「本個別サービス」といいます。)を、ユーザーが利用する場合の一切の行為に適用されます。 本個別規約は、本個別サービスの利用条件を定めるものです。ユーザーは、本個別規約に同意の上、本個別規約に従い本個別サービスを利用するものとします。 ユーザーは、本個別サービスを利用することにより、本個別規約のすべての記載内容について同意したものとみなします。 ユーザーは、本個別規約に同意しない限り、本個別サービスを利用できません。 本個別規約は、当社が提供するサービスすべてに適用されるピクシブ株式会社 サービス共通利用規約（以下「共通規約」といいます）の個別規約であり、本個別規約において定めのない事項については、本個別規約で適用を除外することを定めている場合をのぞいて「共通規約」の他、本個別サービス上で当社が規定するガイドライン等の諸規定（以下「諸規定」といいます。）が適用されます。 第2条 プラットフォーム 「プラットフォーム」とは、本条で定義するアプリ版又はブラウザ版のそれぞれをいいます。 「アプリ版」とは、スマートフォンやタブレット端末用OS向けのアプリケーションソフトウェアでご利用いただける本個別サービスをいいます。アプリ版には、iOSアプリ版とAndroidアプリ版があります。 「ブラウザ版」とは、ウェブブラウザでご利用いただける本個別サービスをいいます。 第3条 サービスの提供 当社は、ユーザーに対し、本個別規約及び本個別サービス内に掲載される利用条件に従って本個別サービスを利用する権利を非独占的に許諾します。本個別サービスの画面上で「購入」、「販売」などと表示される場合であっても、コンテンツに関する知的財産権又は所有権はユーザーに移転せず、ユーザーには、上記の利用権のみが付与されます。 第4条 コンテンツ 「コンテンツ」とは、投稿作品を含む、本個別サービスにおいて購読・閲覧できるマンガ作品、及びその電子書籍ファイルをいいます。また、本個別規約において「購読」とは有償で提供されるコンテンツの閲覧権をコイン（次条にて定義）で購入することとします。 コンテンツは、アプリ版又はブラウザ版を使用し、ビューアを通じて閲覧することができます。ユーザーは、コンテンツごとに定められた閲覧単位、閲覧範囲、購読料、利用期間、決済方法等の利用条件に従うものとします。 有料で購読されるコンテンツは、購読したアカウントやアプリ等において利用できます。ユーザーは、コンテンツの利用権を第三者に譲渡したり相続させたりすることはできません。 一部のコンテンツは、閲覧できる期間に制限が設けられている場合があります。この場合、当社は予告なく当該コンテンツの提供を終了又は制限することがあります。また、閲覧できる期間が終了することをユーザーに通知する義務を当社は負いません。 一部のコンテンツは、ブラウザ版のみで購読・閲覧でき、アプリ版では購読・閲覧できない場合がありますのでご注意ください。また、アプリ版のみで購読・閲覧でき、ブラウザ版では購読・閲覧できない場合もあります。 ユーザーは、コンテンツを、本個別サービスが予定している利用態様を超えて利用(複製、送信、転載、改変などの行為を含みます。)してはなりません。 一部のコンテンツは、利用地域又はアカウントの利用状況により購読・閲覧できない場合がありますのでご注意ください。 当社は、次の場合には、閲覧期間の制限の有無に関わらず、予告なく特定のコンテンツの提供を終了又は制限することがあります。当社は、共通規約又は本個別規約において異なる定めをしている場合を除き、本項の規定に基づく当該コンテンツの提供の終了又は制限によってユーザーに対して生じる損害について賠償する責任を負わないものとします。 当該コンテンツに関する著作者、著作権者、出版社その他の権利者が提供の終了又は制限を希望した場合 当社と著作者、著作権者、出版社又はその他の権利者との間の当該コンテンツをユーザーが購読・閲覧するための契約が終了した場合 その他を当該コンテンツをユーザーに対して提供することが困難な事情が生じたと当社が判断した場合 第5条 コイン 「コイン」とは、本条で定義するアプリ版購入コイン、ブラウザ版購入コイン又はボーナスコインのそれぞれをいいます。アプリ版購入コイン、ブラウザ版購入コインの購入単位、決済方法その他の条件は、各プラットフォーム上で表示します。 「アプリ版購入コイン」とは、ユーザーがiOSアプリ版又はAndroidアプリ版で購入可能な当該アプリ版でのみ使用できる前払式支払手段をいいます。 「ブラウザ版購入コイン」とは、ユーザーがブラウザ版で購入可能なブラウザ版でのみ使用できる前払式支払手段をいいます。 「ボーナスコイン」とは、当社がキャンペーンその他の方法でユーザーに対して景品として無償で付与するもので、、ユーザーがプラットフォームを問わず有料コンテンツを購読・閲覧するために使用できるものです。アプリ版購入コイン、ブラウザ版購入コイン及びボーナスコインそれぞれの有効期限は次の各号に定めるとおりです。有効期限を過ぎた未消費のブラウザ版購入コイン及びボーナスコインは失効します。 アプリ版購入コイン・・・無期限 ブラウザ版購入コイン・・・購入したブラウザ版購入コインごとに、当該コインを購入した日から起算して180日を経過する日まで ボーナスコイン・・・ボーナスコインを最後に取得した日（以下「最終取得日」といいます。）から起算して180日を経過する日まで（最終取得日よりも前から保有していたボーナスコインであって最終取得日時点で有効なボーナスコインについても、最終取得日から起算して180日を経過する日まで有効です） コインは、当社が指定する有料コンテンツを購読・閲覧する権利以外の権利や現金、財物その他の経済上の利益と交換することはできません。有料コンテンツとの交換に必要なコイン数、その他のコインの利用条件は、当社が定め、本個別サービスに表示します。なお、有料コンテンツの購読・閲覧のためにコインを使用した場合、これをキャンセルすることはできません。 コインは、理由を問わず、一切払い戻しを行いません。ただし、法令上必要な場合は、この限りではありません。この場合、コインの払い戻し方法は、法令に従って当社が定め、本個別サービスに掲載します。 コインは、取得する際に使用したアカウントでのみ使用できます。他のアカウント等に譲渡又は移転させることはできません。 アプリ版購入コイン、ブラウザ版購入コインは、同一のアカウントで認証した同一のプラットフォームでのみ承継することができます。異なるプラットフォームで取得したコインは、同一名称であっても種類が異なりますので、いかなる場合でも承継や合算はできません。 ユーザーのアカウントやアプリケーションソフトウェア等が削除された場合（ユーザーが退会した場合を含みます。）、ユーザーがアプリ版又はブラウザ版がインストールされたPC、スマートフォン等の機器を紛失した場合又はログインに用いるIDやメールアドレスを紛失した場合、コインは使用することができなくなります。この場合においては、当社は、共通規約又は本個別規約に特段の定めの無い限り、責任を負いません。 当社は、ユーザーが当社が定める利用規約で禁止している行為を行ったと認められる場合、あらかじめユーザーに通知することなくアカウントを削除することができます。本サービスのアカウントが削除された場合（共通規約第7条、共通規約第15条その他の規定に基づきアカウント又はユーザー資格を取り消された場合や、共通規約第16条によりユーザーが自身のアカウントを削除した場合を含みます。）、未使用のコインは失効します。 第6条 割引アイテム 「割引アイテム」とは、コンテンツのうち有料のコンテンツを購読する際に使用できる、本個別サービス専用の割引券をいいます。 本個別サービスにおいて当社が提供する割引アイテムは、以下の各号に定める2種類とします。 クーポン プロモーションコード 割引アイテムの利用条件は、当社が別途、割引アイテムごとに定めるものとし、ユーザーは定められた利用条件にしたがってのみ割引アイテムを使用できるものとします。 割引アイテムは同一名称であっても、利用可能なプラットフォームが異なる場合があり、利用条件についてはプラットフォームごとに設定及び適用されるものとし、ユーザーは定められた利用条件にしたがってのみ割引アイテムを使用できるものとします。 ユーザーは、割引アイテムを一旦使用した後当該割引アイテムの使用をキャンセルすることはできません。 ユーザーは、獲得した割引アイテムはいかなる場合においても第三者に譲渡・売却・貸与してはなりません。 クーポンは、クーポンを獲得する際に使用したアカウントやアプリ等でのみ使用できます。他アカウント等に譲渡又は移転させることはできません。 クーポンは、同一アカウントで認証した端末に承継することができます。但し、クーポンに付された利用可能なプラットフォームに関する条件次第では、承継後の端末では当該クーポンが使用できない場合がありますので、端末承継の前にクーポンに付されたプラットフォームに関する条件をご確認いただき、ユーザーの責任において端末の承継をしてください。端末承継に伴いクーポンが使用できなくなった場合でも当社では責任を負いかねます。 割引アイテムは、いかなる場合にも換金できません。 当社が割引アイテムをユーザーに対して付与した後に、当社がその付与を取り消すことが適当と判断する事由があった場合、当社は既に付与された割引アイテムを取り消すことができます。 当社は、割引アイテムを使用したアカウントを、当社が所定の方法により確認した場合には、そのアカウントを保有するユーザーによる使用とみなします。それが第三者による不正使用であった場合でも、当社は使用された割引アイテムを返還しませんし、ユーザーに生じた損害について責任を負いません。 附則 本個別規約は、2017年10月25日から施行します。 本個別規約の施行前にユーザーが行った行為についても本個別規約が適用されます。 改訂 2023年6月14日 内容を明確にするため表記及び誤植等の修正を行いました。 2022年9月20日 第4条「コンテンツ」を改訂しました。 2022年2月7日 第5条「コイン」を改訂しました。 2021年3月25日 第2条「プラットフォーム」を追記、第5条「コイン」、第6条「割引アイテム」を改訂しました。 2020年9月24日 新機能の提供に伴い第5条「割引アイテム」を追記しました。 2020年3月30日 ピクシブ株式会社 サービス共通利用規約に紐づく個別規約として、規約全体を改定しました。 2017年10月25日 第1条 はじめに 本個別規約は、当社が提供するサービス「pixivコミック」(以下「本個別サービス」といいます。)を、ユーザーが利用する場合の一切の行為に適用されます。 本個別規約は、本個別サービスの利用条件を定めるものです。ユーザーは、本個別規約に同意の上、本個別規約に従い本個別サービスを利用するものとします。 ユーザーは、本個別サービスを利用することにより、本個別規約のすべての記載内容について同意したものとみなします。 ユーザーは、本個別規約に同意しない限り、本個別サービスを利用できません。 本個別規約は、当社が提供するサービスすべてに適用されるピクシブ株式会社 サービス共通利用規約（以下「共通規約」といいます）の個別規約であり、本個別規約において定めのない事項については、本個別規約で適用を除外することを定めている場合をのぞいて「共通規約」の他、本個別サービス上で当社が規定するガイドライン等の諸規定（以下「諸規定」といいます。）が適用されます。 第2条 プラットフォーム 「プラットフォーム」とは、本条で定義するアプリ版又はブラウザ版のそれぞれをいいます。 「アプリ版」とは、スマートフォンやタブレット端末用OS向けのアプリケーションソフトウェアでご利用いただける本個別サービスをいいます。アプリ版には、iOSアプリ版とAndroidアプリ版があります。 「ブラウザ版」とは、ウェブブラウザでご利用いただける本個別サービスをいいます。 第3条 サービスの提供 当社は、ユーザーに対し、本個別規約及び本個別サービス内に掲載される利用条件に従って本個別サービスを利用する権利を非独占的に許諾します。本個別サービスの画面上で「購入」、「販売」などと表示される場合であっても、コンテンツに関する知的財産権又は所有権はユーザーに移転せず、ユーザーには、上記の利用権のみが付与されます。 当社は、ユーザーに対し、本個別規約及び本個別サービス内に掲載される利用条件に従って本個別サービスを利用する権利を非独占的に許諾します。本個別サービスの画面上で「購入」、「販売」などと表示される場合であっても、コンテンツに関する知的財産権又は所有権はユーザーに移転せず、ユーザーには、上記の利用権のみが付与されます。 第4条 コンテンツ 「コンテンツ」とは、投稿作品を含む、本個別サービスにおいて購読・閲覧できるマンガ作品、及びその電子書籍ファイルをいいます。また、本個別規約において「購読」とは有償で提供されるコンテンツの閲覧権をコイン（次条にて定義）で購入することとします。 コンテンツは、アプリ版又はブラウザ版を使用し、ビューアを通じて閲覧することができます。ユーザーは、コンテンツごとに定められた閲覧単位、閲覧範囲、購読料、利用期間、決済方法等の利用条件に従うものとします。 有料で購読されるコンテンツは、購読したアカウントやアプリ等において利用できます。ユーザーは、コンテンツの利用権を第三者に譲渡したり相続させたりすることはできません。 一部のコンテンツは、閲覧できる期間に制限が設けられている場合があります。この場合、当社は予告なく当該コンテンツの提供を終了又は制限することがあります。また、閲覧できる期間が終了することをユーザーに通知する義務を当社は負いません。 一部のコンテンツは、ブラウザ版のみで購読・閲覧でき、アプリ版では購読・閲覧できない場合がありますのでご注意ください。また、アプリ版のみで購読・閲覧でき、ブラウザ版では購読・閲覧できない場合もあります。 ユーザーは、コンテンツを、本個別サービスが予定している利用態様を超えて利用(複製、送信、転載、改変などの行為を含みます。)してはなりません。 一部のコンテンツは、利用地域又はアカウントの利用状況により購読・閲覧できない場合がありますのでご注意ください。 当社は、次の場合には、閲覧期間の制限の有無に関わらず、予告なく特定のコンテンツの提供を終了又は制限することがあります。当社は、共通規約又は本個別規約において異なる定めをしている場合を除き、本項の規定に基づく当該コンテンツの提供の終了又は制限によってユーザーに対して生じる損害について賠償する責任を負わないものとします。 当該コンテンツに関する著作者、著作権者、出版社その他の権利者が提供の終了又は制限を希望した場合 当社と著作者、著作権者、出版社又はその他の権利者との間の当該コンテンツをユーザーが購読・閲覧するための契約が終了した場合 その他を当該コンテンツをユーザーに対して提供することが困難な事情が生じたと当社が判断した場合 第5条 コイン 「コイン」とは、本条で定義するアプリ版購入コイン、ブラウザ版購入コイン又はボーナスコインのそれぞれをいいます。アプリ版購入コイン、ブラウザ版購入コインの購入単位、決済方法その他の条件は、各プラットフォーム上で表示します。 「アプリ版購入コイン」とは、ユーザーがiOSアプリ版又はAndroidアプリ版で購入可能な当該アプリ版でのみ使用できる前払式支払手段をいいます。 「ブラウザ版購入コイン」とは、ユーザーがブラウザ版で購入可能なブラウザ版でのみ使用できる前払式支払手段をいいます。 「ボーナスコイン」とは、当社がキャンペーンその他の方法でユーザーに対して景品として無償で付与するもので、、ユーザーがプラットフォームを問わず有料コンテンツを購読・閲覧するために使用できるものです。アプリ版購入コイン、ブラウザ版購入コイン及びボーナスコインそれぞれの有効期限は次の各号に定めるとおりです。有効期限を過ぎた未消費のブラウザ版購入コイン及びボーナスコインは失効します。 アプリ版購入コイン・・・無期限 ブラウザ版購入コイン・・・購入したブラウザ版購入コインごとに、当該コインを購入した日から起算して180日を経過する日まで ボーナスコイン・・・ボーナスコインを最後に取得した日（以下「最終取得日」といいます。）から起算して180日を経過する日まで（最終取得日よりも前から保有していたボーナスコインであって最終取得日時点で有効なボーナスコインについても、最終取得日から起算して180日を経過する日まで有効です） コインは、当社が指定する有料コンテンツを購読・閲覧する権利以外の権利や現金、財物その他の経済上の利益と交換することはできません。有料コンテンツとの交換に必要なコイン数、その他のコインの利用条件は、当社が定め、本個別サービスに表示します。なお、有料コンテンツの購読・閲覧のためにコインを使用した場合、これをキャンセルすることはできません。 コインは、理由を問わず、一切払い戻しを行いません。ただし、法令上必要な場合は、この限りではありません。この場合、コインの払い戻し方法は、法令に従って当社が定め、本個別サービスに掲載します。 コインは、取得する際に使用したアカウントでのみ使用できます。他のアカウント等に譲渡又は移転させることはできません。 アプリ版購入コイン、ブラウザ版購入コインは、同一のアカウントで認証した同一のプラットフォームでのみ承継することができます。異なるプラットフォームで取得したコインは、同一名称であっても種類が異なりますので、いかなる場合でも承継や合算はできません。 ユーザーのアカウントやアプリケーションソフトウェア等が削除された場合（ユーザーが退会した場合を含みます。）、ユーザーがアプリ版又はブラウザ版がインストールされたPC、スマートフォン等の機器を紛失した場合又はログインに用いるIDやメールアドレスを紛失した場合、コインは使用することができなくなります。この場合においては、当社は、共通規約又は本個別規約に特段の定めの無い限り、責任を負いません。 当社は、ユーザーが当社が定める利用規約で禁止している行為を行ったと認められる場合、あらかじめユーザーに通知することなくアカウントを削除することができます。本サービスのアカウントが削除された場合（共通規約第7条、共通規約第15条その他の規定に基づきアカウント又はユーザー資格を取り消された場合や、共通規約第16条によりユーザーが自身のアカウントを削除した場合を含みます。）、未使用のコインは失効します。 第6条 割引アイテム 「割引アイテム」とは、コンテンツのうち有料のコンテンツを購読する際に使用できる、本個別サービス専用の割引券をいいます。 本個別サービスにおいて当社が提供する割引アイテムは、以下の各号に定める2種類とします。 クーポン プロモーションコード 割引アイテムの利用条件は、当社が別途、割引アイテムごとに定めるものとし、ユーザーは定められた利用条件にしたがってのみ割引アイテムを使用できるものとします。 割引アイテムは同一名称であっても、利用可能なプラットフォームが異なる場合があり、利用条件についてはプラットフォームごとに設定及び適用されるものとし、ユーザーは定められた利用条件にしたがってのみ割引アイテムを使用できるものとします。 ユーザーは、割引アイテムを一旦使用した後当該割引アイテムの使用をキャンセルすることはできません。 ユーザーは、獲得した割引アイテムはいかなる場合においても第三者に譲渡・売却・貸与してはなりません。 クーポンは、クーポンを獲得する際に使用したアカウントやアプリ等でのみ使用できます。他アカウント等に譲渡又は移転させることはできません。 クーポンは、同一アカウントで認証した端末に承継することができます。但し、クーポンに付された利用可能なプラットフォームに関する条件次第では、承継後の端末では当該クーポンが使用できない場合がありますので、端末承継の前にクーポンに付されたプラットフォームに関する条件をご確認いただき、ユーザーの責任において端末の承継をしてください。端末承継に伴いクーポンが使用できなくなった場合でも当社では責任を負いかねます。 割引アイテムは、いかなる場合にも換金できません。 当社が割引アイテムをユーザーに対して付与した後に、当社がその付与を取り消すことが適当と判断する事由があった場合、当社は既に付与された割引アイテムを取り消すことができます。 当社は、割引アイテムを使用したアカウントを、当社が所定の方法により確認した場合には、そのアカウントを保有するユーザーによる使用とみなします。それが第三者による不正使用であった場合でも、当社は使用された割引アイテムを返還しませんし、ユーザーに生じた損害について責任を負いません。 附則 本個別規約は、2017年10月25日から施行します。 本個別規約の施行前にユーザーが行った行為についても本個別規約が適用されます。 改訂 2023年6月14日 内容を明確にするため表記及び誤植等の修正を行いました。 2022年9月20日 第4条「コンテンツ」を改訂しました。 2022年2月7日 第5条「コイン」を改訂しました。 2021年3月25日 第2条「プラットフォーム」を追記、第5条「コイン」、第6条「割引アイテム」を改訂しました。 2020年9月24日 新機能の提供に伴い第5条「割引アイテム」を追記しました。 2020年3月30日 ピクシブ株式会社 サービス共通利用規約に紐づく個別規約として、規約全体を改定しました。 2017年10月25日 pixivコミックインディーズ 第１条 はじめに pixivコミックインディーズ個別規約（以下「本規約」といいます。）は、当社が提供するサービス「pixivコミックインディーズ」（以下「本個別サービス」といいます。）を、ユーザーが利用する場合の一切の行為に適用されます。 本規約は、本個別サービスの利用条件を定めるものです。ユーザーは、本規約に同意の上、これに従い本個別サービスを利用するものとします。 ユーザーは、本個別サービスを利用することにより、本規約のすべての記載内容について同意したものとみなします。 ユーザーは、本個別規約に同意しない限り、本個別サービスを利用できません。 本個別規約は、当社が提供するサービスすべてに適用されるピクシブ株式会社 サービス共通規約（以下「共通規約」といいます）の個別規約であり、本個別規約において定めのない事項については、本個別規約で適用を除外することを定めている場合をのぞいて共通規約の他、本個別サービス上で当社が規定するガイドライン等の諸規定が適用されます。 第２条 定義 本規約において使用する用語の意義は、次の各号に定めるとおりとします。なお、特に断りのない限り、次の各号に定める用語以外の本規約における用語の意義は、共通規約に従います。 「対象サービス」とは、当社が運営するサービス「pixiv」をいいます。 「本個別サービス」とは、当社が運営するサービス「pixivコミックインディーズ」をいいます。 「投稿ユーザー」とは、ユーザーのうち、pixivのアカウントを作成したユーザーであって、本個別サービスに自身の投稿作品を連携した者をいいます。 「出版社」とは、当社と本個別サービスに関する利用契約を締結した法人をいいます。 「編集者」とは、出版社の従業員及び出版社が業務を委託する個人をいいます。 「編集者アカウント」とは、当社が出版社に対して付与する、本個別サービスに関する利用権限を付したアカウントをいいます。 「掲載設定」とは、ユーザーが投稿作品を、本個別サービスに連携することをいいます。 「デビュー」とは、ユーザーが、出版社に対し、デビュー作品の出版（電子出版を含む。）を委託したうえで、出版社その他第三者が運営する媒体及び当社が提供するサービス上で当該作品が公表されることをいいます。 「デビュー作品」とは、ユーザーがデビューのために制作したマンガ作品をいいます。 「スカウト」とは、出版社が投稿ユーザーに対し、本個別サービス上で、デビュー作品の制作及びデビュー媒体での公開、出版、販売等を提案することをいいます。 第３条 アカウント連携について ユーザーが、対象サービスと本個別サービスのアカウントを連携した場合、他のユーザーは、投稿情報のうち、 次に掲げる情報を確認することができます。 ID、ニックネーム、自己紹介文、プロフィール画像 ユーザーが、対象サービスと本個別サービスのアカウントを連携した場合、編集者アカウントを有するユーザーは、投稿情報のうち、前項の情報に加え、次の情報を確認することができます。 対象サービスにおける投稿ユーザーのフォロワー数 対象サービスと本個別サービスのアカウント連携を解除すると、前2項の情報は本個別サービスから削除されます。 第４条 作品連携について ユーザーが、当社所定の方法で投稿作品の連携設定を行った場合、投稿情報のうち、次に掲げる情報が、投稿作品ごとに本個別サービスに共有されます。 作品ID、作品画像、タイトル、キャプション、タグ、作品のコメント数、ブックマーク数、いいね数 ユーザーが、投稿作品について、本個別サービスの連携を解除した場合、前項の情報は、本個別サービスから削除されます。 ユーザーは、投稿作品ごとに、連携設定を行いまたは連携設定を解除することができます。 ユーザーは、連携設定を行った投稿作品につき、以下の事項を表明し保証するものとします。 第三者の著作物を翻案等した作品ではなく、自身のオリジナル作品であること 著作権その他第三者の権利を侵害する作品ではないこと 第５条 スカウトについて 編集者は、投稿ユーザーに対して、スカウトを行うことができます。ユーザーは、編集者から提示される内容をよく理解した上で、受諾する場合は、別途スカウト受諾の手続きを行うものとします。 投稿ユーザーのうち、未成年の方は、保護者の同意を得た上でスカウトを受諾してください。 投稿ユーザーが、スカウトを受諾し、「pixivコミックインディーズ デビューサポートプログラム利用規約」に同意した場合、当該スカウトを行った編集者及び当社に通知されます。 第６条 デビューサポートプログラムについて 投稿ユーザーは、スカウトを受諾した後、pixivコミックインディーズ デビューサポートプログラム利用規約に同意した場合、スカウト受諾後、デビューまでの間、pixivコミックインディーズ デビューサポートプログラムを受けることができます。 第７条 本個別サービスに関する禁止事項 ユーザーは、本個別サービスの利用にあたり、本規約に違反してはなりません。 ユーザーは、本個別サービスの利用にあたり、以下の各号のいずれかに該当する投稿情報を連携設定してはならないものとします。 連携設定が、共通規約第14条各号で禁止されている行為に該当しまたはそのおそれがあるもの 第三者の著作物を翻案等した作品その他当該ユーザーのオリジナル作品ではないもの FX、株、仮想通貨その他金融に関する情報商材を含むもの 18歳未満の方に対し、不適切な表現が含まれるもの。以下の表現を含みますがこれらに限りません。 性器の結・接合、あるいは直接的・間接的にかかわらず性行為を想起させる表現 性行為や自慰行為の描写 裸体、局部の露出 衣服を着用しているが局部の強調等の表現により卑猥性が強いもの 表情・擬音・発汗その他の表現により性的興奮状態を推察させるもの 排泄行為・排泄物の描写 過度な暴力表現、思想・模倣的表現ではあるが危険性が高い、または刺激性の強いもの。以下の表現を含みますがこれらに限りません。 損傷した人体、脳や内臓の露出 自殺行為・殺人行為・性犯罪など、反社会的表現 本規約、共通規約、その他ガイドラインに違反するもの その他当社が不適切と判断したもの ユーザーは、本個別サービスの利用を通じて知り得た出版社または編集者に関する情報（編集者からのスカウトがあった事実、編集者アカウントの登録情報、出版社または編集者とやり取りした情報を含むがこれに限られない。）を、SNSに書き込む、友人に伝えるなど第三者に対して開示または漏洩してはなりません。 当社は、ユーザーが前2項のいずれか1つにでも違反したと当社が判断した場合、当該ユーザーに対して、事前の予告なく、共通規約第7条、共通規約第15条その他の規定に基づき、本個別サービスと対象サービスのアカウントの連携解除、退会もしくはユーザーのアカウント登録抹消、利用停止、投稿作品のデータの全部もしくは一部の削除もしくは非公開化、または公開範囲の変更等の措置を取ることがあります。ただし、当社はこれらの措置を取る義務を負うものではなく、また、これらの措置を講じた理由を開示する義務を負うものではありません。 第８条 知的財産権の帰属および使用許諾 本個別サービスに連携した投稿作品の著作権その他一切の権利は、当該投稿作品を創作・登録したユーザーに帰属します。 当社は、本個別サービスに連携した投稿作品および投稿作品に関連する情報を、本個別サービスの円滑な提供、当社システムの構築、改良、メンテナンスに必要な範囲内で、使用および改変することができるものとします。 当社が前項に定める形で投稿作品または投稿作品に関連する情報を使用するにあたっては、情報の一部または氏名を省略または翻訳して表示することができるものとします。 第９条 免責 当社は出版社にスカウトの場を提供するものであり、必ずユーザーのデビューを保証するものではありません。 当社は、編集者の人間性や、各出版社のスカウト条件などについては関知せず、なんら保証するものではありません。 当社は、出版社とユーザーとの間で行われる、スカウト等の当社が提供するサービス外における役務提供等にかかる商談、連絡、コミュニケーション等には一切関与せず、本個別サービスの利用に関連してユーザーが支出した費用及びユーザーが被った損害（本個別サービスを通じたサービス提供に伴う事故、違法行為、紛争、債務不履行、契約の解除等による損害を含みますが、これらに限りません。）について、当社の責めに帰すべき事由がある場合を除き、一切補償しません。 当社ウェブサイトから他のウェブサイトへのリンクや、第三者から当社ウェブサイトへのリンクが設定される場合、当社は当社ウェブサイト以外のウェブサイト及びそれにより得られる情報に関して、理由の如何を問わず、一切の責任を負わないものとします。 当社は、本個別サービスにおけるSNSとの連携機能を利用した際に、SNSに表示される情報に関して、理由の如何を問わず、一切の責任を負わないものとします。 第１０条 トラブルへの対応 当社は、明示的な別段の定めのある場合を除いて、本個別サービスに関連してユーザー間またはユーザーと出版社その他の第三者との間で発生したトラブルに関して、一切の責任を負わず、何らの対応する義務も負わないものとします。ただし、当社は、本個別サービスの運営上必要と認める場合、ユーザーまたは第三者に対して相手方のクレームの内容を伝える等の窓口業務を行うときがあります。この場合、ユーザーは、当社の指示に従い、誠実に対応するものとします。ただし、当社はこれらの窓口業務を行う義務を負うものではありません。 本個別サービスに連携した投稿情報に関して、当社が第三者（本項においてユーザーを含む。）より著作権等の権利侵害の主張を受けた場合、当社は、当該投稿情報を掲載したユーザーに連絡し、当社判断により当該投稿情報を非公開にすることができるものとします。 附則 本個別規約は2022年09月27日から施行します。 本個別規約の施行前にユーザーが行った行為についても本個別規約が適用されます。 第１条 はじめに pixivコミックインディーズ個別規約（以下「本規約」といいます。）は、当社が提供するサービス「pixivコミックインディーズ」（以下「本個別サービス」といいます。）を、ユーザーが利用する場合の一切の行為に適用されます。 本規約は、本個別サービスの利用条件を定めるものです。ユーザーは、本規約に同意の上、これに従い本個別サービスを利用するものとします。 ユーザーは、本個別サービスを利用することにより、本規約のすべての記載内容について同意したものとみなします。 ユーザーは、本個別規約に同意しない限り、本個別サービスを利用できません。 本個別規約は、当社が提供するサービスすべてに適用されるピクシブ株式会社 サービス共通規約（以下「共通規約」といいます）の個別規約であり、本個別規約において定めのない事項については、本個別規約で適用を除外することを定めている場合をのぞいて共通規約の他、本個別サービス上で当社が規定するガイドライン等の諸規定が適用されます。 第２条 定義 本規約において使用する用語の意義は、次の各号に定めるとおりとします。なお、特に断りのない限り、次の各号に定める用語以外の本規約における用語の意義は、共通規約に従います。 「対象サービス」とは、当社が運営するサービス「pixiv」をいいます。 「本個別サービス」とは、当社が運営するサービス「pixivコミックインディーズ」をいいます。 「投稿ユーザー」とは、ユーザーのうち、pixivのアカウントを作成したユーザーであって、本個別サービスに自身の投稿作品を連携した者をいいます。 「出版社」とは、当社と本個別サービスに関する利用契約を締結した法人をいいます。 「編集者」とは、出版社の従業員及び出版社が業務を委託する個人をいいます。 「編集者アカウント」とは、当社が出版社に対して付与する、本個別サービスに関する利用権限を付したアカウントをいいます。 「掲載設定」とは、ユーザーが投稿作品を、本個別サービスに連携することをいいます。 「デビュー」とは、ユーザーが、出版社に対し、デビュー作品の出版（電子出版を含む。）を委託したうえで、出版社その他第三者が運営する媒体及び当社が提供するサービス上で当該作品が公表されることをいいます。 「デビュー作品」とは、ユーザーがデビューのために制作したマンガ作品をいいます。 「スカウト」とは、出版社が投稿ユーザーに対し、本個別サービス上で、デビュー作品の制作及びデビュー媒体での公開、出版、販売等を提案することをいいます。 本規約において使用する用語の意義は、次の各号に定めるとおりとします。なお、特に断りのない限り、次の各号に定める用語以外の本規約における用語の意義は、共通規約に従います。 第３条 アカウント連携について ユーザーが、対象サービスと本個別サービスのアカウントを連携した場合、他のユーザーは、投稿情報のうち、 次に掲げる情報を確認することができます。 ID、ニックネーム、自己紹介文、プロフィール画像 ユーザーが、対象サービスと本個別サービスのアカウントを連携した場合、編集者アカウントを有するユーザーは、投稿情報のうち、前項の情報に加え、次の情報を確認することができます。 対象サービスにおける投稿ユーザーのフォロワー数 対象サービスと本個別サービスのアカウント連携を解除すると、前2項の情報は本個別サービスから削除されます。 第４条 作品連携について ユーザーが、当社所定の方法で投稿作品の連携設定を行った場合、投稿情報のうち、次に掲げる情報が、投稿作品ごとに本個別サービスに共有されます。 作品ID、作品画像、タイトル、キャプション、タグ、作品のコメント数、ブックマーク数、いいね数 ユーザーが、投稿作品について、本個別サービスの連携を解除した場合、前項の情報は、本個別サービスから削除されます。 ユーザーは、投稿作品ごとに、連携設定を行いまたは連携設定を解除することができます。 ユーザーは、連携設定を行った投稿作品につき、以下の事項を表明し保証するものとします。 第三者の著作物を翻案等した作品ではなく、自身のオリジナル作品であること 著作権その他第三者の権利を侵害する作品ではないこと 第５条 スカウトについて 編集者は、投稿ユーザーに対して、スカウトを行うことができます。ユーザーは、編集者から提示される内容をよく理解した上で、受諾する場合は、別途スカウト受諾の手続きを行うものとします。 投稿ユーザーのうち、未成年の方は、保護者の同意を得た上でスカウトを受諾してください。 投稿ユーザーが、スカウトを受諾し、「pixivコミックインディーズ デビューサポートプログラム利用規約」に同意した場合、当該スカウトを行った編集者及び当社に通知されます。 第６条 デビューサポートプログラムについて 投稿ユーザーは、スカウトを受諾した後、pixivコミックインディーズ デビューサポートプログラム利用規約に同意した場合、スカウト受諾後、デビューまでの間、pixivコミックインディーズ デビューサポートプログラムを受けることができます。 投稿ユーザーは、スカウトを受諾した後、pixivコミックインディーズ デビューサポートプログラム利用規約に同意した場合、スカウト受諾後、デビューまでの間、pixivコミックインディーズ デビューサポートプログラムを受けることができます。 第７条 本個別サービスに関する禁止事項 ユーザーは、本個別サービスの利用にあたり、本規約に違反してはなりません。 ユーザーは、本個別サービスの利用にあたり、以下の各号のいずれかに該当する投稿情報を連携設定してはならないものとします。 連携設定が、共通規約第14条各号で禁止されている行為に該当しまたはそのおそれがあるもの 第三者の著作物を翻案等した作品その他当該ユーザーのオリジナル作品ではないもの FX、株、仮想通貨その他金融に関する情報商材を含むもの 18歳未満の方に対し、不適切な表現が含まれるもの。以下の表現を含みますがこれらに限りません。 性器の結・接合、あるいは直接的・間接的にかかわらず性行為を想起させる表現 性行為や自慰行為の描写 裸体、局部の露出 衣服を着用しているが局部の強調等の表現により卑猥性が強いもの 表情・擬音・発汗その他の表現により性的興奮状態を推察させるもの 排泄行為・排泄物の描写 過度な暴力表現、思想・模倣的表現ではあるが危険性が高い、または刺激性の強いもの。以下の表現を含みますがこれらに限りません。 損傷した人体、脳や内臓の露出 自殺行為・殺人行為・性犯罪など、反社会的表現 本規約、共通規約、その他ガイドラインに違反するもの その他当社が不適切と判断したもの ユーザーは、本個別サービスの利用を通じて知り得た出版社または編集者に関する情報（編集者からのスカウトがあった事実、編集者アカウントの登録情報、出版社または編集者とやり取りした情報を含むがこれに限られない。）を、SNSに書き込む、友人に伝えるなど第三者に対して開示または漏洩してはなりません。 当社は、ユーザーが前2項のいずれか1つにでも違反したと当社が判断した場合、当該ユーザーに対して、事前の予告なく、共通規約第7条、共通規約第15条その他の規定に基づき、本個別サービスと対象サービスのアカウントの連携解除、退会もしくはユーザーのアカウント登録抹消、利用停止、投稿作品のデータの全部もしくは一部の削除もしくは非公開化、または公開範囲の変更等の措置を取ることがあります。ただし、当社はこれらの措置を取る義務を負うものではなく、また、これらの措置を講じた理由を開示する義務を負うものではありません。 第８条 知的財産権の帰属および使用許諾 本個別サービスに連携した投稿作品の著作権その他一切の権利は、当該投稿作品を創作・登録したユーザーに帰属します。 当社は、本個別サービスに連携した投稿作品および投稿作品に関連する情報を、本個別サービスの円滑な提供、当社システムの構築、改良、メンテナンスに必要な範囲内で、使用および改変することができるものとします。 当社が前項に定める形で投稿作品または投稿作品に関連する情報を使用するにあたっては、情報の一部または氏名を省略または翻訳して表示することができるものとします。 第９条 免責 当社は出版社にスカウトの場を提供するものであり、必ずユーザーのデビューを保証するものではありません。 当社は、編集者の人間性や、各出版社のスカウト条件などについては関知せず、なんら保証するものではありません。 当社は、出版社とユーザーとの間で行われる、スカウト等の当社が提供するサービス外における役務提供等にかかる商談、連絡、コミュニケーション等には一切関与せず、本個別サービスの利用に関連してユーザーが支出した費用及びユーザーが被った損害（本個別サービスを通じたサービス提供に伴う事故、違法行為、紛争、債務不履行、契約の解除等による損害を含みますが、これらに限りません。）について、当社の責めに帰すべき事由がある場合を除き、一切補償しません。 当社ウェブサイトから他のウェブサイトへのリンクや、第三者から当社ウェブサイトへのリンクが設定される場合、当社は当社ウェブサイト以外のウェブサイト及びそれにより得られる情報に関して、理由の如何を問わず、一切の責任を負わないものとします。 当社は、本個別サービスにおけるSNSとの連携機能を利用した際に、SNSに表示される情報に関して、理由の如何を問わず、一切の責任を負わないものとします。 第１０条 トラブルへの対応 当社は、明示的な別段の定めのある場合を除いて、本個別サービスに関連してユーザー間またはユーザーと出版社その他の第三者との間で発生したトラブルに関して、一切の責任を負わず、何らの対応する義務も負わないものとします。ただし、当社は、本個別サービスの運営上必要と認める場合、ユーザーまたは第三者に対して相手方のクレームの内容を伝える等の窓口業務を行うときがあります。この場合、ユーザーは、当社の指示に従い、誠実に対応するものとします。ただし、当社はこれらの窓口業務を行う義務を負うものではありません。 本個別サービスに連携した投稿情報に関して、当社が第三者（本項においてユーザーを含む。）より著作権等の権利侵害の主張を受けた場合、当社は、当該投稿情報を掲載したユーザーに連絡し、当社判断により当該投稿情報を非公開にすることができるものとします。 附則 本個別規約は2022年09月27日から施行します。 本個別規約の施行前にユーザーが行った行為についても本個別規約が適用されます。 第１条 はじめに pixivコミックインディーズ デビューサポートプログラム規約は、ピクシブ株式会社（以下「当社」といいます。）が運営するサービス「pixivコミックインディーズ」及び「pixivコミックインディーズ デビューサポートプログラム（次条に定義する）」をユーザーが利用する場合の一切の行為に適用されます。 本規約は、本プログラムの利用条件を定めるものです。ユーザーは本規約に同意の上、本規約の定める条件に従って本プログラムを利用するものとします。 当社は、ユーザーによる本プログラムへの申込をもって、ユーザーが本規約をすべて読み、内容に同意したものとみなします。 本プログラム利用申込が完了することにより、当社との間に本プログラムの利用契約（以下「本契約」といいます。）が成立します。ただし、本契約の発効日は、スカウトを行った出版社と当該出版社にスカウトされたユーザー間がスカウトを受諾した日とします。本規約は本契約の一部を構成します。 第２条 定義 「対象サービス」とは、当社が運営するサービス「pixiv」をいいます。 「本個別サービス」とは、当社が運営するサービス「pixivコミックインディーズ」をいいます。 「本プログラム」とは、デビューに至る前の作品制作を当社が支援するスポンサー制度「pixivコミックインディーズ デビューサポートプログラム」をいいます。 「本規約」とは、pixivコミックインディーズ デビューサポートプログラム規約をいいます。 「インディーズ規約」とは、pixivコミックインディーズ（オープンβ版）個別規約をいいます。 「参加ユーザー」とは、本プログラムへ参加するユーザーをいいます。 「支援ユーザー」とは、スカウトを受諾し、本規約に同意した参加ユーザーをいいます。 「デビュー」とは、参加ユーザーが、出版社に対し、デビュー作品の出版（電子出版を含む。）を委託したうえで、出版社その他第三者が運営する媒体及び当社が提供するサービス上で当該作品が公表されることをいいます。 「デビュー作品」とは、参加ユーザーがデビューのために制作したマンガ作品をいいます。 「途中経過作品」とは、デビュー作品が完成する前の途中制作物で、支援ユーザーを担当する編集者が認めた以下のいずれかのものをいいます。 ネーム（1話分） キャラクター設定資料（主要キャラクター分、立ち絵） メインビジュアル 「スカウト」とは、出版社がユーザーに対し、本個別サービス上で、デビュー作品の制作及びデビュー媒体での公開、出版、販売等を提案することをいいます。 「デビュー媒体」とは、「pixivコミック」や、出版社その他第三者が運営する媒体を含む、デビュー作品が初めて発表される媒体をいいます。 「出版社」とは、当社と本個別サービスに関する利用契約を締結した法人をいいます。 「編集者」とは、出版社の従業員及び出版社が業務を委託する個人をいいます。 「支援有効期間」：本プログラムに基づく、広告宣伝費の申請が可能な期間をいい、支援ユーザーが本規約に同意した日から１２ヶ月間をいいます。 第３条 広告宣伝費の支払い 参加ユーザーは、当社に対して、編集者を通じて、広告宣伝費の申請を行うことができます。当該申請は、支援有効期間中、1回のスカウトにつき、月1回まで、最大3回行うことができます。 参加ユーザーは、前項の申請に際して、当社に対して、当社が指定する途中経過作品その他の情報等を提供するものとします。 当社は、参加ユーザーのデビューを支援するため、第1項の申請に基づき、当社所定の審査のうえ、参加ユーザーに対し、1回の申請につき広告宣伝費金10万円（税込）を、参加ユーザーが指定する銀行口座に振り込む方法によって支払います。なお、振込手数料は当社の負担とし、広告宣伝費の支払いは、毎月15日締め、翌月末日払いとします。 当社は、以下に掲げる場合について、広告宣伝費の支払いは行いません。 参加ユーザーが本規約に違反した場合 当社所定の審査に合格しなかった場合 同一のスカウトに対する4回目以降の申請である場合（作品が異なる場合を含む。） 支援有効期間後の申請である場合 本契約終了後の申請である場合 参加ユーザーが指定する振込先口座が、本人名義のものではない場合 参加ユーザーが指定する振込先口座が、日本国外の銀行のものである場合 デビュー作品がデビュー媒体に掲載された後の申請である場合 当社が広告宣伝費支払いを終了する旨を参加ユーザーに告知した場合 第４条 当社の権利 参加ユーザーは、当社に対して、次の各号に定める利用を許諾するものとします。 デビュー作品を当社の運営する媒体に掲載すること。掲載する日程、掲載方法は別途定めるものとします。 当社が、デビュー作品、参加ユーザーの作家名及び作品のタイトルを利用して、当社及び本個別サービスを含む当社の提供するサービス、本プログラムの広告宣伝物を制作、頒布すること。 参加ユーザーは、当社に対して、次の各号に定める利用を許諾するものとします。 第５条 ユーザーの義務 参加ユーザーは、スカウト受諾後、１ヶ月以内にデビュー作品の制作に着手するよう最善の努力を行うものとします。 第６条 制作物の帰属 参加ユーザーの制作したデビュー作品、途中経過作品の著作権は、参加ユーザーに帰属します。 当社は、参加ユーザーと出版社との間のデビュー作品の権利の譲渡その他契約条件に関して、関知しません。参加ユーザーは、自己の費用および責任において、出版社との契約を締結および履行するものとします。 参加ユーザーは、自ら又は第三者をして、当社及び当社の指定する第三者に対し、 著作者人格権を行使しないものとします。 参加ユーザーは、スカウト受諾後、１ヶ月以内にデビュー作品の制作に着手するよう最善の努力を行うものとします。 第７条 禁止事項 参加ユーザーは、本プログラムの利用に当たり、以下の各号のいずれかに該当する行為を行ってはならないものとします。 素行不良的な行為 当社もしくは当社の提供するサービス、または出版社のイメージを害する行為 本規約、共通規約、インディーズ規約その他ガイドラインに違反する行為 当社が本契約を継続し難いと判断する行為 その他当社が不適切と判断する行為 当社は、参加ユーザーが前項のいずれか1つにでも該当すると当社が判断した場合、当該ユーザーに対して、本プログラムの終了、退会もしくはユーザーのアカウント登録抹消、利用停止、投稿作品のデータの全部もしくは一部の削除もしくは非公開化、または公開範囲の変更等の措置その他適切な措置を取ることができるものとします。ただし、当社はこれらの措置を取る義務を負うものではなく、また、これらの措置を講じた理由を開示する義務を負うものではありません。 第８条 解除／終了 参加ユーザーは、広告宣伝費の支払い期日1か月前までに、出版社を通じて、当社に対して解除の意思を伝えることで、本契約を解除することができます。 参加ユーザーが、本契約を解除した場合、参加ユーザーは既受領の広告宣伝費に関して、当社へ返還を要しないものとします。 当社は、参加ユーザーに対し、第３条１項に定める広告宣伝費の申請受付終了の1か月前までに当社所定の方法で通知することにより、本契約を解除することができます。本契約が解除その他の理由で終了した場合も、第3条、第4条、第6条、本条本項、第9条については、引き続き効力を有するものとします。 第９条 免責事項 参加ユーザーは、自己の費用と責任において、本プログラムに参加するものとします。当社は、本プログラムへ参加するにあたり、参加ユーザーに生じた諸費用については一切負担しません。 当社は、本プログラムにおいて、参加ユーザーと出版社その他の第三者との間で生じたいかなる紛争についても、その原因の如何を問わず、いかなる責任も負担しないものとします。 本プログラムは、システムのメンテナンス等、当社が必要と判断した場合には、事前に何ら通告なく休止する場合があります。 当社は、参加ユーザーが本プログラムに関して被ったいかなる損害（本プログラムの中断、中止に起因するものを含み、これに限定されない）についても、その責めを負わないものとします。 本規約に定める当社の免責については、損害発生の直接的原因となる事由が当社の故意または重過失による場合には適用しないものとします。 本規約の定めに関わらず、当社が損害賠償責任を負う場合、その上限は1000円とします。 第1条 はじめに 本個別規約は、当社が提供するサービス「BOOTH」（以下「本個別サービス」といいます。）を、ユーザーが利用する場合の一切の行為に適用されます。 本個別規約は、本個別サービスの利用条件を定めるものです。ユーザーは、本個別規約に同意の上、本個別規約に従い本個別サービスを利用するものとします。 ユーザーは、本個別サービスを利用することにより、本個別規約のすべての記載内容について同意したものとみなします。 ユーザーは、本個別規約に同意しない限り、本個別サービスを利用できません。 本個別規約は、当社が提供するサービスすべてに適用されるピクシブ株式会社 サービス共通規約（以下「共通規約」といいます）の個別規約であり、本個別規約において定めのない事項については、本個別規約で適用を除外することを定めている場合をのぞいて「共通規約」の他、本個別サービス上で当社が規定するガイドライン等の諸規定（以下「諸規定」といいます。）が適用されます。 第2条 定義 本個別規約において使用する用語の意義は、次の各号に定めるとおりとします。本個別規約にて特に定めがない場合は、共通規約における定義と同義とします。 「ショップ」とは、本個別サービスを利用するにあたって、ユーザーが、自身のメールアドレス・パスワードを以て開設するページをいいます。 「ショップオーナー」とは、本個別サービスにおいて、所定の手続きによりショップを開設したユーザーをいいます。 「登録メールアドレス」とは、本個別サービスの提供を受ける目的で、ユーザーが当社に提供したメールアドレスの情報をいいます。 「パスワード」とは、本個別サービスを利用するにあたって、登録メールアドレスと照合して本人を識別するための文字列をいいます。 「商品」とは、ショップオーナーがショップにおいて出品・販売する対象をいいます。なお、共通規約中の「投稿情報」は、商品に関する情報も含むものとします。 「情報商材」とは、本個別サービスを利用するにあたって、副業や投資等で高額収入を得るためのノウハウ等と称してインターネット等で販売されている情報を言います。 本個別規約において使用する用語の意義は、次の各号に定めるとおりとします。本個別規約にて特に定めがない場合は、共通規約における定義と同義とします。 第3条 アカウント作成等 ユーザーのアカウント作成、削除手続は共通規約の定めに基づくものとします。ただし、ユーザーがアカウント削除手続を行った時点で、本個別サービスを利用した売買に向けた手続きが途上である場合、まだ未払いの受取金額が存在する場合はアカウントを削除することができません。そのため、アカウントを取得しているユーザーは、一連の売買に向けた手続きを本個別規約に従って成立・不成立を確定させた後、退会手続きを行うことができます。 ユーザーのアカウント作成、削除手続は共通規約の定めに基づくものとします。ただし、ユーザーがアカウント削除手続を行った時点で、本個別サービスを利用した売買に向けた手続きが途上である場合、まだ未払いの受取金額が存在する場合はアカウントを削除することができません。そのため、アカウントを取得しているユーザーは、一連の売買に向けた手続きを本個別規約に従って成立・不成立を確定させた後、退会手続きを行うことができます。 第4条 本個別サービスの利用とユーザーの責任 本個別サービスを利用してユーザーが登録した商品に関する責任は、すべてユーザーに帰属します。当社はユーザーが登録した商品について、一切責任を負いません。 ユーザーがショップオーナーから商品を購入する場合、ユーザーと当該商品を登録したショップオーナーとの間で、当該ショップオーナーが当該ユーザーに対して、商品等を提供し、その対価として当該ユーザーが代金を支払うことを主な内容とする二者間の売買契約その他の契約が成立（以下「商品等契約」といいます。）するものとします。 ユーザーは、商品データが登録禁止情報に該当する、もしくは商品データに瑕疵がある等の旨を当社または他のユーザーから申告され、または当社から指摘された場合には、自己の責任と負担において、商品の回収、交換、修補等適切な処置を講じるものとします。 ユーザーは、商品に関する情報に変更が生じた場合には、速やかに所定の方法により、登録情報の変更を行うものとします。ユーザーが登録情報の変更を怠ったことによりユーザーが不利益を被った場合、当社は一切その責任を負わないものとします。 ユーザーは、本個別サービスと関連して、また本個別サービスの機能を利用して、本個別サービス内に掲載されている商品の内容と、直接関係のない商品のやり取りを行うことはできません。 ユーザーは、自己が開設したショップにおける一切のデータを自己の責任において管理・保存するものとします。 本個別サービスにアップロードされたデータは、ユーザー自身が適宜バックアップを取るなどの手法で保存するものとし、当社はデータの保存等について一切保証しないものとします。 第5条 ショップオーナーの義務および責任 ショップオーナーは、本個別規約を理解し、その履行に努めこれを厳守するものとします。 ショップオーナーは、本個別サービスを利用し自身のショップを運営するにあたって、事業者を特定する情報を登録しなければなりません。 ショップオーナーは、本個別サービスを利用して自身のショップを運営する際、特定商取引法、割賦販売法、不当景品および不当表示防止法、薬事法、その他関係法令を遵守するものとします。 ショップオーナーは、当社に対し、当該商品等の情報が第三者の権利を侵害するものでないことを保証するものとします。万一、ショップオーナーが登録した商品等が第三者の権利を侵害するなど第三者との間で何らかの紛争が発生した場合には、当該ショップオーナーの費用と責任において問題を解決するとともに、当社に何らの損害を与えないものとします。 ショップオーナーは、ユーザーから受注情報を受け取った場合は、遅滞なくその処理に着手しなければなりません。 ショップオーナーは、受注した商品に変更または不良等の、販売するにあたり重大な瑕疵が明らかになったときは、注文したユーザーに対し速やかにその事実を通知しなければなりません。 ショップオーナーは、販売する商品またはサービスの品質の維持に義務を負い、その品質が損なわれる可能性があるときは速やかに登録商品の削除を行わなければなりません。 ショップオーナーがユーザーに販売した商品の瑕疵等の理由により、売買についてキャンセル等に至り、ショップオーナーに対し売買代金の返金請求が発生した場合、ショップオーナーは速やかにその返金請求に応じ、ユーザーに対し返金の義務を負うものとします。 ショップオーナーは、サービスの品質維持およびイメージの維持に尽力し、これを妨げる行為を行ってはいけません。 ショップオーナーは、ショップオーナーの運営するショップ内において、商品またはサービスをユーザーに対して販売または提供する場合、ショップオーナーの責任において商品またはサービスを販売および提供し料金を回収するとともに、ショップオーナーのコンテンツの内容全体について責任を負うものとします。 ショップオーナーの運営するショップにて、ショップオーナーの不注意によって発生した事故および損害は、ショップオーナーがすべての責任を負い、当社は一切の責任を負わないものとします。 ショップオーナーは、ショップオーナーが個人情報の保護に関する法律上の個人情報取扱事業者に該当するか否かを問わず、同法に定める個人情報取扱事業者としての義務等を遵守しなければなりません。 ショップオーナーが本個別サービスの利用によって他の本個別サービスユーザーや第三者に対して損害を与えた場合、ショップオーナーは自己の責任と費用をもって解決し、当社に損害を与えることのないものとします。 ショップオーナーが本個別規約に反した行為、または不正もしくは違法な行為によって当社に損害を与えた場合、当社はショップオーナーに対して損害賠償の請求を行うことができるものとします。 ショップオーナーが本個別サービスを利用して、音楽・動画・画像などのデジタルコンテンツ（以下「ダウンロード商品」といいます。）を販売する場合、自己の費用と責任において、違法コピーや流出を防ぐための暗号化等の技術を施す等ダウンロード商品にかかる知的財産権を保護する措置をとるものとし、当社はショップオーナーの販売するダウンロード商品の流通・利用に関して、一切の責任を負わないものとします。 ショップオーナーは、ユーザーに対し、自己の費用と責任において、ダウンロード商品のダウンロード方法等について適切な説明およびサポートを行うものとします。 ショップオーナーは、ユーザーに対して提供した商品またはサービスの品質不良、瑕疵、運送中の破損、数量不足、品違いその他販売した商品またはサービスに関し、ユーザーからクレームを受けた場合、またはユーザーとの紛争が生じた場合は、当該クレームについては遅滞なくこれを解決するものとします。当該クレーム、紛争の内容により、当社から商品またはサービスの変更、販売方法、運送方法等について改善の申し入れを受けたときは、それらの改善を速やかに行わなければなりません。 ショップオーナーは、前項のクレーム、紛争に際してユーザーから商品またはサービスの返品の申し出があった場合には、速やかにこれに応じて適切な処置を講ずるものとします。 第6条 登録禁止商品 ユーザーは、本個別サービスの利用にあたり、共通規約第14条各項で登録を禁止される商品の他、下記の商品を登録してはならないものとします。 FX、株、仮想通貨など金融に関する情報商材、それに伴うツール及び関連商品 ユーザーは、本個別サービスの利用にあたり、共通規約第14条各項で登録を禁止される商品の他、下記の商品を登録してはならないものとします。 第7条 禁止行為 ユーザーは、本個別サービスの利用にあたり、共通規約第14条各項に定める事項に加えて、以下の各号に該当する事項を行ってはならないものとします。ユーザーが以下に該当する行為を行った場合、その故意・過失の有無を問わず、当社は、禁止行為を行ったユーザーに対し、強制退会、利用停止、ショップに関するデータの全部もしくは一部の削除、または公開範囲の変更等の不利益な措置をとることがあります。 当社もしくは第三者の商標、ドメイン等と同一ないし類似のもの、第三者と混同を生じる危険のあるサブドメインの登録 ショップオーナーが創作に関与していない商品を登録・販売する行為 本個別サービスを介さずに行う直接取引やそれを勧誘する行為、または、勧誘に応じる行為 本個別サービスでの商品掲載において、掲載内容と明らかに異なる商品を送付する行為 取引成立後の合理的な理由が無い商品発送を行わない等の行為 当社からの、またはユーザー間取引を行っている他のユーザーからの連絡に対する不当な応答の遅延や無視を行う行為 ユーザーが前項各号に違反し、当社、他のユーザーまたは他者に対して損害を与えた場合、故意過失を問わず、ユーザーは自己の責任と費用をもって損害を賠償するものとします。 第8条 本個別サービスの利用料金と支払方法 本個別サービスは、ショップ開設、商品登録および本個別サービスの閲覧等の利用は無料としますが、一部の機能については有料サービスとして、利用料金等をお支払いいただきます。なお、ユーザー同士が取引する金額や本個別サービスの利用料金については、すべて消費税が含まれるものとします。 当社は、ユーザーの承諾を得ることなく料金を改定する場合があり、ユーザーはこれに同意することとします。また、改定後の料金体系は、契約更新時に適用されるものとします。 ユーザーは、自己の管理に属する有効なクレジットカードまたは銀行口座またはその他当社が定める決済方法の情報を決済手段として、利用料金等を支払うものとします。 決済手段がクレジットカードによる場合、利用料金等は当該クレジット会社の会員規約において定められた振替日にユーザー指定の口座から引き落とされるものとします。 月額利用料等、定期的に利用料金の発生する有料サービスを利用している場合で、ユーザーが当該利用料金の支払いを支払期日より遅延した場合には、支払期日の翌日から支払日の前日までの日数について年利14.6％の割合で計算した額の遅延利息金を当社に支払うものとします。なお、当該支払いに必要な振込手数料その他の費用は、当該ユーザーが負担するものとします。 月額利用料等、定期的に利用料金の発生する有料サービスを利用している場合で、ユーザーが当該利用料金の支払いを支払期日より遅延した場合には、当社は、当該ユーザーに通知することなく、提供中のすべての有料サービスの利用を停止することができるものとします。 月額利用料等、定期的に利用料金の発生する有料サービスを利用している場合で、当該有料サービスに決済手段として登録されたクレジットカードや銀行口座その他の決済方法の利用が停止された場合には、当社は、当該ユーザーに通知することなく、提供中のすべての有料サービスの利用を停止することができるものとします。 ユーザーが、本個別規約に反する行為をしたと当社が認めた場合には、当社は、当該ユーザーに通知することなく、提供中のすべての有料サービスの利用を停止することができるものとします。 本条第6項、第7項、第8項に定める場合には、利用停止の対応を行った月までの利用料金等が発生するものとします。 第9条 商品価格 ショップオーナーが出品する商品の価格は、無料もしくは、100円以上、かつ100万円を超えない範囲で、ショップオーナーが自由に決定することができるものとします。 ショップオーナーが出品する商品の価格は、無料もしくは、100円以上、かつ100万円を超えない範囲で、ショップオーナーが自由に決定することができるものとします。 ※受取金額が高額になった場合は振込を実行する月の第1営業日に振込先が確定します。 第11条 利用権譲渡等の禁止 ショップオーナーは、当社の承諾なしに本個別サービスのユーザーとして有する権利を第三者に譲渡、使用、もしくはこれに類する行為、または質権の設定等その他担保に供する行為等はできないものとします。 ショップオーナーは、当社の承諾なしに本個別サービスのユーザーとして有する権利を第三者に譲渡、使用、もしくはこれに類する行為、または質権の設定等その他担保に供する行為等はできないものとします。 第12条 免責事項 本個別サービスを通じて他のユーザー等との間で直接なされた情報の授受、およびそれに付随して行われる行為について、特段の明示的な定めのない限り、当社は責任を負いません。 本個別サービスを通じて他のユーザー等との間で直接なされた情報の授受、およびそれに付随して行われる行為について、特段の明示的な定めのない限り、当社は責任を負いません。 第13条 知的財産権 本サービスを利用して登録された商品等の情報の著作権その他一切の権利は、当該商品等を創作・登録したユーザーに帰属します。当社は、ユーザーが登録する商品等の情報を、本サービスの円滑な提供、当社システムの構築、改良、メンテナンスに必要な範囲内で、使用及び改変することができるものとします。当社が前文に定める形で商品等の情報を使用するにあたっては、情報の一部又は氏名表示を省略することができるものとします。 本サービスを利用して登録された商品等の情報の著作権その他一切の権利は、当該商品等を創作・登録したユーザーに帰属します。当社は、ユーザーが登録する商品等の情報を、本サービスの円滑な提供、当社システムの構築、改良、メンテナンスに必要な範囲内で、使用及び改変することができるものとします。当社が前文に定める形で商品等の情報を使用するにあたっては、情報の一部又は氏名表示を省略することができるものとします。 第14条 非保証等 当社は本個別サービス内でユーザーが提供する役務・商品その他一切の情報に関する内容・品質・正確性・適法性（以下、知的財産権や他人の権利非侵害を含む）・有用性・信憑性などは確認せず、確認の義務を負わず、かつ何ら保証しません。 当社は本個別サービス内において当社が提供するコンテンツその他一切の情報の内容・品質・正確性・適法性・有用性・信憑性などについて、一切保証をせず、責任を負いません。 前各項のほか、当社は、サービスの内容・品質・水準、サービスの安定的な提供、サービスの利用に伴う結果などについては、保証しません。本個別サービス提供における、不正確、不適切、不明瞭な内容、表現、行為などにより、ユーザーおよび第三者に対して直接的または間接的な損害が生じた場合であっても、故意・過失の有無にかかわらず、当社は、当該損害について責任を負いません。 第15条 当社による商品売買取引の解除 当社は、ユーザー間の商品の売買に関して以下の事由に該当すると当社が判断した場合、ユーザー間の商品売買に関する契約の全部または一部を解除できるものとし、ユーザーは当社の当該解除権についてあらかじめ承諾します。また、本条に基づく解除を行う場合において、当社は、ユーザーに対して、その詳細な理由を説明する義務を負わないものとします。 本個別規約または決済事業者の定める規約の定めに違反して商品売買が行われたとき ユーザーが商品代金の支払いを遅延したとき ショップオーナーとユーザーが、当社所定の方法により当該売買のキャンセルについて合意に至ったことが当社にとって明示的に判明したとき（BOOTH内メッセージ機能やお問い合わせフォームを通じてショップオーナーとユーザー間の合意を当社において明示的に確認できる場合を含む） 当社から商品発送について警告を発したにもかかわらず、当該警告が発された日から７日を経過しても、ショップオーナーが商品を発送しない場合または当社所定の倉庫に商品が入庫されないとき ユーザーが商品代金を支払った日から150日を経過しても、ショップオーナーが商品を発送しない場合または当社所定の倉庫に商品が入庫されないとき システムトラブル等によって重複注文がなされたとき 商品売買が不正な現金化を目的としてなされたときまたはその疑いのあるとき（ショップオーナーが自身のショップの商品を購入した場合を含む） ユーザーが、クレジットカード等の決済手段の利用が自己利用によるものではない旨の申し出を当社または決済事業者に行ったとき 決済事業者から商品売買に関して不正調査の依頼があった場合であって、かつその時点で当該商品が未発送である場合、または不正な現金化を目的とした売買取引その他クレジットカードの不正利用であると当社が判断したとき その他、当社の合理的判断により取引を不正とみなしたとき 当社は、ユーザー間の商品の売買に関して以下の事由に該当すると当社が判断した場合、ユーザー間の商品売買に関する契約の全部または一部を解除できるものとし、ユーザーは当社の当該解除権についてあらかじめ承諾します。また、本条に基づく解除を行う場合において、当社は、ユーザーに対して、その詳細な理由を説明する義務を負わないものとします。 第16条 返金等 当社は、第15条第3号から第8号に基づく解除を行った場合、商品代金を支払ったユーザーからの求めがあったときは、当社所定の手続きにより（返金時期によってクレジットカード会社からの返金又は当社からの銀行振込のいずれかの方法になります。）、当該代金を返金することができます。第15条3号から5号に基づく返金かつ、当社から銀行振込で返金を行う場合、返金手数料は、第15条3号の場合は売買のキャンセルがショップオーナーに起因する場合はショップオーナーが全額を、若しくはユーザーに起因する場合はユーザーが全額を、若しくは両者に起因する場合は両者が等分で負担し、第15条第4号又は第5号の場合はショップオーナーが負担するものとします。但し、当社は返金1回（当社は、当社の判断にて複数取引についての返金を1回にまとめることができますが、当該まとめて返金する義務をユーザーに対して負うものではありません。）あたり返金手数料300円を返金額から控除することができ、返金額が返金手数料を下回った場合、返金致しません。 当社は、当社が委託する運送事業者の責に帰すべき事由により発生した商品の破損、滅失、不具合または紛失について、以下の各号に定めに従い、ユーザーに対して補償を行います。 当該商品のショップオーナーに対して、ショップオーナーに現実に生じた損害について、当該商品の代金相当額を上限として補償します。 当該商品を購入したユーザーに対して、ユーザーに現実に生じた損害について、当該商品の代金相当額を上限として補償します。 本条に定める返金または補償を受ける者が登録している振込先の不備・誤登録等により、返金または補償にかかる金員の振込が行えなかった場合、当社は、当該金員の振込を翌月以後に繰越すことができるものとし、以後も同様とします。この場合において当該金員にかかる遅延損害金は発生しないものとします。 振込先情報の不備等により振込が行えなかった場合又は前項に定める繰越が６カ月間継続し当社として振込が困難であると判断する場合、当社は、当該返金を受ける者が、当社の当該返金についての支払義務を免除したものとみなすことができ、また、当社は、当該振込遅延又は不能について、共通規約又は本個別規約に明示的に定めがある場合を除いて、一切の責任を負いません。 補償 ショップ側への返金 提携企業（輸送会社）の責で商品に不具合が生じた時など 購入者への返金 オーナー側に責がある取引の未達成時 配送事故 免責 返金に関する免責 返金を受ける者が登録している振込先の不備・誤登録等により振込が行えなかった場合、振込は翌月以後に繰越されるものとし、以後も同様とします。 振込先情報の不備等により振込が行えなかった場合又は前項に定める繰越が継続し当社として振込が困難であると判断する場合、当社は、当該返金を受ける者が、当社の当該返金についての支払義務を免除したものとみなすことができ、また、当社は、当該振込遅延又は不能について、共通規約又は本個別規約に明示的に定めがある場合を除いて、一切の責任を負いません。 商品の発送に関する免責 当社は、当社所定の倉庫から商品を発送する場合において、ユーザーの指定した住所（日本国内に限る。）へ配送するよう努めます。 当社は、宛先間違い、不在による受け取り不能等により、商品がユーザー又はユーザーの指定した住所に届かなかった場合であっても、何ら責任を負わないものとします。 前項により、商品がユーザーの指定した住所に届かず、当社に返送された場合において、ユーザーが再送を希望する場合、ユーザーは別途当社が指定する送料を負担するものとします。 当社は、商品が当社に返送された後、30日経過してもユーザーによる再送の依頼がなかった場合、ユーザーが当該商品の所有権を放棄したものとみなし、当該商品を廃棄することができるものとします。なお、当社は、廃棄に際して費用が発生した場合、当該費用をユーザーに請求できるものとします。 附則 本個別規約は、2013年12月27日から施行します。 本個別規約の施行前にユーザーが行った行為についても本個別規約が適用されます。 改訂 2023年8月31日 「第10条 ショップオーナーへの売上の支払い」「補償」「免責」を改訂しました。 2021年5月31日 「第4条 本個別サービスの利用とユーザーの責任」、「第10条 ショップオーナーへの売上の支払い」を改定しました。 2021年4月30日 当社による商品売買取引の解除、返金等のキャンセルポリシーを改定しました。 2020年8月26日 決済手数料の変更に伴い「ショップオーナーへの売上の支払い」を改訂しました。 2020年8月6日 「ショップオーナーへの売上の支払い」に発送タイプごとの決済手数料について追記しました。 2020年7月1日 「登録禁止商品」に金融に関する情報商材、それに伴うツール及び関連商品を追加しました。 2020年3月30日 ピクシブ株式会社 サービス共通利用規約に紐づく個別規約として、規約全体を改定しました。 2020年2月20日 2018年11月5日 2017年12月4日 2017年11月1日 2017年8月1日 2016年4月25日 第1条 はじめに 当社は、当社が運営又は管理する「BOOTH（以下「本個別サービス」といいます。）」において、倉庫での商品保管及び発送ならびにこれらに付帯するサービス（第2条に定義するもので、以下「本倉庫サービス」といいます。）を提供しています。ユーザーは、当社に対し本倉庫サービスを委託するものとし、本倉庫サービス規約（以下「本個別規約」といいます。）は、ユーザーが本倉庫サービスを利用する場合の一切の行為に適用されます。 本個別規約は、本倉庫サービスの利用条件を定めるものです。ユーザーは、本個別規約に同意の上、本個別規約に従い本倉庫サービスを利用するものとします。 ユーザーは、本倉庫サービスを利用することにより、本個別規約のすべての記載内容について同意したものとみなします。 ユーザーは、本個別規約に同意しない限り、本倉庫サービスを利用できません。 本個別規約は、当社が提供するサービスすべてに適用される共通規約の個別規約であり、本個別規約において定めのない事項については、本個別規約で適用を除外することを定めている場合を除き、共通規約の他、当社が規定する他の個別規約、ガイドライン、ヘルプセンターのようにルール等を含む諸規定が適用されます。 本個別規約にて特に定めがない場合は、共通規約及び本倉庫サービスに関連する個別規約における定義と同義とします。 第2条 本倉庫サービス 当社がユーザーに提供する「本倉庫サービス」は、以下のサービスをいいます。 商品の保管サービス 保管している商品の配送サービス その他前各号に付帯関連するサービス 当社がユーザーに提供する「本倉庫サービス」は、以下のサービスをいいます。 第3条 本倉庫サービスの申し込み ユーザーは、本倉庫サービスの利用を希望する場合、当社に対し、当社所定の手続き及び方法により申し込むものとします。 本個別規約の定めるところに従って、当社とユーザーとの間で成立する本倉庫サービスの利用契約（以下「本契約」といいます。）は、当社がユーザーからの申込内容を承諾したときに成立します。 第4条 申込事項の変更等 ユーザーは、前条第1項の申込みの際、当社に対し届出た事項（以下「申込事項」といいます。）に変更がある場合、当社所定の手続き及び方法で直ちに申込事項の変更を届出なければなりません。 ユーザーは、常にユーザー自身の正確な情報が登録されているように、当社に登録されている申込事項を管理及び修正する責任を負います。申込事項に変更があったにも関わらず、変更を行っていない場合、当社は、申込事項に変更がないものとして取り扱うことができます。変更の届出があった場合でも、変更登録前に行われた取引や各種手続きは、変更前の情報に依拠する場合があります。 当社は、本倉庫サービスに関する通知又は連絡等について、当社に登録された申込事項に基づき行うものとし、本条1項の申込事項を変更する届出の遅延等によりユーザーに不都合が生じた場合であっても、当社は一切の責任を負わないものとします。 第6条 本倉庫サービスの利用料等 本倉庫サービスの利用料は以下の通りとします。 保管料 保管商品の保管に関し、発生する料金で、第7条及び第9条に基づき請求されます。 配送料 保管商品の発送に関し発生する費用で、発送点数を基に第10条の定めに従い算出されるものとし、発送が行われた際に請求されるものとします。 本倉庫サービスの利用料は以下の通りとします。 第7条 通常保管における保管料及びその支払い 通常保管の範囲内（第5条3項「サイズ別保管数上限表」にて定める通りです。）の保管料（以下「通常保管料」といいます。）は1ヶ月1,000円（消費税別）とします。ユーザーは、通常保管料について、当社が別途提供する前払式支払手段であるBOOTH倉庫保管料チケット（以下「保管料チケット」といいます。）を消費して支払うため、ユーザーはあらかじめ保管料チケットを購入する必要があるものとします。 保管料チケットは1枚（1,000円（消費税別））から購入でき、返金はできないものとします。 ユーザーはあらかじめ複数の保管料チケットを購入することができます。 当社は、保管商品に関するデータが当社のシステムに登録された日の属する月の翌月月初から、ユーザーに対し通常保管料の請求を行います。ユーザーが本条第1項乃至第3項の定めに従いあらかじめ保管料チケットを購入していた場合、自動的に保管料チケットが消費され、通常保管料の支払いが完了します。 通常保管料発生時にユーザーが保管料チケットを保有していない場合、当社より保管料チケット購入依頼の通知があった月の15日までに保管料チケットを購入するものとします。当該期限内に保管料チケットが購入された場合、当該保管料チケットは通常保管料の支払いに充てられます。 当社は、ユーザーが前項に定める期限までに保管料チケットを購入しなかった場合、当社の判断により、本契約の解除の有無にかかわらず保管商品をユーザーに返送、返還又は廃棄し、保管商品の保管を中止いたします。この場合の費用はユーザーが負担するものとします。 本条第1項及び第5項の定めにかかわらず、保管商品を保管している月における1ヶ月間（以下「保管期間」といいます。）の当該保管商品の販売率*が20％以上の場合、当該1ヶ月間の通常保管料は発生せず、ユーザーは通常保管料の支払いを要しないものとします。 *販売率 = 当該保管期間における保管商品の販売数 ÷ （当該保管期間初日時点における保管商品の在庫数 + 当該保管期間に保管商品を倉庫へ預け入れた個数） 第8条 保管料チケットの有効期限及び失効 保管料チケットには有効期限の定めがないものとします。 前条に定める保管料チケットは、ショップ登録を抹消したときに失効するものとします。 第9条 追加保管における保管料及びその支払い 当社は、保管商品の数量が第7条に定める通常保管の範囲を超えた場合、ユーザーに対し、当社所定の追加保管料（以下「追加保管料」といいます。）を請求する場合があります。 ユーザーは、前項により追加保管料の請求を受けた場合、当社に対し、当社が指定する期日までに支払うものとします。 本契約に定める配送料は、以下の通り発送料及び倉庫発送手数料からなるものとし、ユーザーは、当社所定の方法により、当社に対し配送料を支払うものとします。 第11条 本倉庫サービス利用料の改定 当社は、事前にユーザーの承諾を得ることなく、本倉庫サービスの利用料を改定することができます。 当社は、前項に基づき利用料等を改定する場合、電子メールその他第31条に基づく通知又は連絡方法により、ユーザーに対し、本倉庫サービス利用料等の改定を行う旨及び改定後の本倉庫サービス利用料等をあらかじめ通知するものとします。 当社は、ユーザーが、前項の定めに従って通知された本倉庫サービス利用料等の改定日以降も引き続き本倉庫サービスを利用継続した場合、当該利用料等の改定に異議なく同意したものとみなします。 第12条 費用及びその負担 当社は、ユーザーに対し、当社が本倉庫サービスを提供するにあたり生じた以下の費用を請求する場合があります。 特殊作業料 保管商品の発送にあたりセット組み作業をしたときに発生する費用 保管商品を返送又は引き渡ししたときに発生するピッキング料 保管商品に対して通関税が発生したときの通関費用 保管商品を廃棄したときの廃棄費用 再発送費用 保管商品を第13条に基づき配送した場合において、当該保管商品が返送され、再送することになった場合に発生する実費（当該保管商品の配送にかかる費用を含むがそれに限らない。） 立替費用 当社宛に着払いで商品が送られてきた場合の送料、商品不良による返送又は再配送にかかる費用等について当社がユーザーに対し立替払いを行った場合のその費用 出庫費用 ユーザーが保管商品の返送を要求した場合に発生する出庫手続き（以下「出庫手続き」といいます。）に関する費用（当該保管商品の返送料を含むがこれに限らない。） 返還費用 本契約が終了したことに伴う保管商品の返還に要する費用（当該保管商品を返還する場合の送料を含むがこれに限らない。） その他費用 前5号以外で、本契約の定めによりユーザーが負担するものとされている費用 ユーザーは、前項に定める費用について、当社の請求に従い速やかに支払うものとします。 第13条 保管商品の配送 当社は、ユーザーの委託に基づき、ユーザーの指定した住所（日本国内に限る。）へ保管商品を配送するものとします。 ユーザーは、保管商品の配送を当社に委託する場合、当社が定める貨物自動車利用運送約款が適用されることにあらかじめ同意するものとします。 ユーザーは、事由の如何を問わず、配送中の商品の破損、汚損、紛失等について配送業者に直接連絡をしてはならず、ユーザーは、当社に対し、当社が指定する方法に従って、問い合わせその他の連絡を行うものとします。 当社が配送に関して負う義務は、ユーザーが指定した住所への保管商品発送を行うことに限られ、ユーザーが指定した住所宛に保管商品の発送手続きを行った結果、宛先間違い、住所誤り、不在による受取不能等により、当該保管商品がユーザー又はユーザーの指定した住所宛にに届かなかった場合であっても何ら責任を負わないものとします。 前項により、保管商品がユーザーの指定した住所宛に届かず当社に返送された場合で、ユーザーが再送を希望するとき、ユーザーは別途当社が指定する再発送費用を負担するものとします。 当社は、保管商品が当社に返送され、当該保管商品が到着した日から3か月経過してもユーザーによる再送の依頼がなかった場合、ユーザーが当該保管商品の所有権を放棄したものとみなし、当該保管商品を廃棄することができるものとします。廃棄に際して発生する費用はユーザーが負担するものとします。 第14条 商品保管の拒絶 ユーザーは、次の各号に掲げる商品（以下「保管禁止商品」といいます。）について第5条に定める商品の保管申込みを行うことはできません。 1点あたり縦・横・高さの合計が160cm以上の大きさの商品 現金、有価証券、通帳、切手、印紙、証書、重要書類、印鑑、クレジットカード、キャッシュカード類 貴金属、美術品、骨董品、宝石、工芸品、毛皮、着物等の高額品又は貴重品 精密機器、ガラス製品、陶磁器、仏壇等の壊れやすい商品 磁気を発し、その他の保管品に影響を与える商品 灯油、ガソリン、ガスボンベ、マッチ、ライター、塗料、オイル、バッテリー等の可燃性が高い成分を含む商品 農薬、劇薬、火薬、毒物、化学薬品、放射性物質等の危険物又は劇物 動物（生死問わず、剥製や胚を含む）、植物（種子、苗を含む） 飲料品又は食料品 液体等、破損により他の商品に害を与える可能性があるもの 異臭、悪臭を発する又は発するおそれのある商品 廃棄物 法令により所持を禁止されている商品 公序良俗に反する商品 その他、当社が不適切と判断した商品 当社は、次の各号に該当する場合、商品の保管申込みを拒絶できるものとします。 商品が前項に定める保管禁止商品に該当する場合 ユーザーが第5条に定める商品の保管申込みを行っていない商品又は申込手続きや申込内容に不備がある場合 危険品、変質又は損傷しやすい商品、荷造りの不完全な商品、前項に掲げる禁止商品に定める商品その他保管に適さない商品と当社が判断したとき 商品の保管に必要な施設が不足しているとき 商品の保管に際し特別の負担が発生するとき 商品の保管が法令の規定又は公の秩序もしくは善良の風俗に反するものであるとき又はその恐れがあるとき その他やむを得ない事由があると当社が判断したとき 当社は、第5条に定める保管商品の受け取り後に、保管商品が第1項に定める禁止商品であることを知ったとき、直ちに当該保管商品をユーザーに返送又は廃棄することできるものとし、ユーザーはこれに対し一切の異議を述べないものとします。なお、返送又は廃棄費用はユーザーの負担とします。 第15条 補償額 ユーザーは、保管商品に関し当社がユーザーに対し責任を負う場合、その金額（以下「補償額」といいます。）を1万円又は商品販売金額のうち低い額を限度とすることにつき、あらかじめ同意するものとします。 前項の規定にかかわらず、当社は、ユーザーと協議の上、相当と認められる価額を補償額とすることができます。 第16条 入庫時における保管商品の内容の検査 当社は、保管商品を本倉庫サービスへ預け入れる（以下「入庫」といいます。）際に、商品保管申込書で入力、送信された品名や数量又は保管や荷役に関する注意事項と、実際の保管商品の内容を検査することができます。 当社は、前項での検査の結果、送信された保管商品の品名、数量と申込書内容とが異なっていた場合又は商品保管申込書の内容と異なる商品が含まれていた場合、入庫を拒否することがあります。この場合、ユーザーは、当社からの依頼に応じて、適切な入庫処理（返品の場合は再入庫処理）を行うか、ユーザーの負担において当社より保管商品を返送することができます。 第1項の検査の結果、第14条に定める保管禁止商品が含まれていた場合、当社は、ユーザーの負担において保管商品を返送することができます。 本条の定めは、当社に商品の検査を義務付けるものではなく、また、ユーザーは当社の検査結果に対し異議を述べないものとします。 第17条 商品の保管 当社は、保管商品が梱包されていると判断した場合は、当該保管商品上に管理シールを貼付し、保管商品が梱包されていないと判断した場合は、当該保管商品を梱包したうえで管理シールを貼付します。これについてユーザーは異議なく承諾するものとします。 当社は、保管商品を当社が定める方法により保管し、保管商品が滅失又は棄損したときであっても、それが当社の責めに帰すべき事由による場合を除き、責任を負わないものとします。 当社は、保管商品の保管に伴い、保管商品に埃が付着する、保管商品の品質が劣化する等、保管に伴う保管商品の通常の損耗等について一切の責任を負わないものとします。 当社は、連続して6ヶ月間注文による発送がなされていない保管商品について、ユーザーが本個別サービスに記載している住所に当該保管商品を返送又は廃棄その他の必要な措置を行うことができるものとします。 第18条 再委託 当社は、当社の判断により当社の責任と費用において、他の倉庫業者に本倉庫サービスの全部又は一部を再委託することができます。 当社は、当社の判断により当社の責任と費用において、他の倉庫業者に本倉庫サービスの全部又は一部を再委託することができます。 第19条 入庫後における保管商品の内容の検査 当社は、保管商品の保管期間中、商品保管申込書に入力、送信された保管商品の品名、数量又は保管もしくは荷役上の注意事項について疑いがある場合、いつでも保管商品の内容について検査することができます。 当社は、保管商品の外観から見てその内容に異常が認められると推定される場合、保管商品の内容について検査することができます。 当社は、本条第1項又は第2項の規定により検査を行った場合において、保管商品の内容が商品保管申込書に入力、送信された内容と相違がない場合、検査により生じた損害について賠償の責任を負います。 ユーザーは、当社が本条第1項又は第2項の規定により検査を行った場合において、保管商品の内容が商品保管申込書に入力、送信された内容と異なる場合、検査に要した費用を負担しなければなりません。 第20条 保管方法の変更 当社は、次の各号のいずれかに該当した場合、保管商品の保管場所又は保管設備の変更、保管商品の積換、他の貨物との混置、その他保管方法の変更をすることができるものとし、それらによってユーザーに損害が生じても、当社はそれを賠償する義務を負わないものとします。なお、本条第3号の場合には、当社は事前にユーザーに対して通知するものとします。 本契約が終了したとき 保管料（通常保管料、追加保管料を含む）、その他本契約に基づく債務の弁済を遅滞したとき 倉庫施設の閉鎖、修繕その他相当の事由があるとき 当社は、次の各号のいずれかに該当した場合、保管商品の保管場所又は保管設備の変更、保管商品の積換、他の貨物との混置、その他保管方法の変更をすることができるものとし、それらによってユーザーに損害が生じても、当社はそれを賠償する義務を負わないものとします。なお、本条第3号の場合には、当社は事前にユーザーに対して通知するものとします。 第21条 保管不適保管商品の返送又は廃棄 当社は、次の事由がある場合、ユーザーに対して、出庫手続きを行うように催告することができます。 保管商品が変質、毀損等により保管に適さなくなったと認められるとき 保管商品が倉庫又は他の保管商品に損害を与えるおそれがあると認められるとき 当社は、ユーザーが当社の定めた期間内に出庫手続きを行わない場合、保管商品の返送又は廃棄その他の措置を行うことができます。 前項の措置に要した費用はユーザーの負担とします。 当社は、ユーザーに対し、本条第2項の措置を行った場合、遅滞なくその旨を通知します。 第22条 保管商品の出庫手続き ユーザーは、保管商品の返送を希望する場合、本倉庫サービス上にて、当社所定の手続き及び方法により、当社に出庫手続きを申込むものとします。 当社は、前項により出庫手続きの申込みを受けた場合、速やかにユーザーに対し保管商品の出庫手続きを行うものとします。 第23条 出庫手続きの拒絶 当社は、第6条（本倉庫サービスの利用料等）、第7条（通常保管における保管料及びその支払い）、第9条（追加保管における保管料及びその支払い）、第10条（配送料及びその支払い）及び第12条（費用及びその負担）に定める料金及び費用全額の支払を受けるまで、出庫手続きを行わないことができます。 当社は、前項の規定により出庫手続きを行わないことにより、ユーザーに損害が発生した場合であっても、一切の賠償責任を負いません。 第24条 契約終了時の取り扱い 当社は、本倉庫サービスの中止又は本契約が理由の如何を問わず終了した場合、当社に登録されているユーザーの住所宛に保管商品を返還するものとします。 前項に基づき保管商品を返還する場合や、本倉庫サービスの中止により保管商品を返還する場合、当該返還費用は当社が負担するものとし、これ以外で返還する場合の当該返還費用はユーザーが負担するものとします。 当社は、本条第1項に基づき、当社が保管商品の返還手続きを行った後、当該保管商品が当社に返送されてきた場合、ユーザーが保管商品の所有権を放棄したものとみなし当該保管商品を廃棄できるものとします。 第25条 契約の解除 当社は、ユーザーが次の各号のひとつにでも該当する場合、ユーザーは期限の利益を失うとともに、当社は直ちに本契約を解除することができるものとします。 ユーザーが共通規約の他、当社が規定する他の個別規約、ガイドライン、ヘルプセンターのようにルール等を含む諸規定の一つにでも違反したとき ユーザーの責めに帰すべき事由又は保管商品の変質等により、当社又は第三者に損害を与え、又はそのおそれがあると認められる相当な理由のあるとき 手形、小切手の不渡処分又は銀行取引停止処分を受けたとき 差押、仮差押、仮処分、その他の執行を受け、又は会社更生、破産、民事再生の申立を受けた、又はユーザーが申立をしたとき ユーザーについて相続の開始があったとき 申込事項の内容が事実に反することが明らかになったとき ユーザー又はユーザーの関係者が、暴力団等、集団的又は常習的に暴力的不法行為等を行い又は行うことを助長するおそれのある団体に属している者、及びこれらの者と取引のある者と判明したとき 第6条（本倉庫サービスの利用料等）、第7条（通常保管における保管料及びその支払い）、第9条（追加保管における保管料及びその支払い）、第10条（配送料及びその支払い）及び第12条（費用及びその負担）に定める料金及び費用が、当社が定めて通知した日までに支払われないとき ユーザーが、第16条に基づく保管商品の内容の検査を拒絶したとき 前項各号の事由により、当社又は第三者が損害を蒙った場合、ユーザーは当該損害を賠償するものとします。 本条に基づき本契約が解除された場合、当社の選択により、直ちに保管商品を返還又は廃棄することができるものとします。当該保管商品の返還又は廃棄の際に費用が発生した場合、その費用はユーザーが負担するものとします。 第26条 本倉庫サービスの中止 当社は、いつでも本倉庫サービスを中止し、本契約を解除することができます。この場合にあっては、本倉庫サービス中止予定日の3ヶ月前までにその旨をユーザーに通知するものとします。 当社は、いつでも本倉庫サービスを中止し、本契約を解除することができます。この場合にあっては、本倉庫サービス中止予定日の3ヶ月前までにその旨をユーザーに通知するものとします。 第27条 免責 当社は、次の事由により生じた損害について、賠償の責任を負いません。 保管商品の性質、変質もしくは欠陥又は自然の消耗もしくは荷造りの不完全 虫害 戦争、事変、暴動、強盗又は同盟罷業もしくは同盟怠業 地震、津波、高潮、大水又は暴風雨 徴発又は防疫 前各号に掲げるものの他、抗拒もしくは回避することのできない災厄、事故、命令、措置又は保全行為 当社は、ユーザーに対し、当社が本倉庫サービスを提供するに際にユーザーに生じた損害に関して、弊社の故意又は過失に起因する場合や本倉庫サービスへ明示的に責任を負う旨の定めをした場合を除き、一切の責任を負わないものとします。 第28条 相殺 期限の到来又は期限の利益の喪失その他の事由により、ユーザーが当社に対して負担する債務（本倉庫サービスの利用にかかる料金等の支払債務や損害賠償債務を含みますが、これらに限られません。）を履行しなければならない場合、当社とユーザー間の他の取決め又は合意の有無にかかわらず、当社は、当社がユーザーに対して有する債権とユーザーに対して負担する債務を対当額で相殺することができるものとします。 期限の到来又は期限の利益の喪失その他の事由により、ユーザーが当社に対して負担する債務（本倉庫サービスの利用にかかる料金等の支払債務や損害賠償債務を含みますが、これらに限られません。）を履行しなければならない場合、当社とユーザー間の他の取決め又は合意の有無にかかわらず、当社は、当社がユーザーに対して有する債権とユーザーに対して負担する債務を対当額で相殺することができるものとします。 第29条 損害賠償 本倉庫サービスの提供にあたり、当社がユーザーに対して責任を負う場合、当社に帰責性がある範囲において、1万円又は商品販売金額のうち低い額を限度として賠償責任を負うものとします。 ユーザーは、保管商品の性質、変質又は欠陥により当社に与えた損害について、賠償の責任を負わなければなりません。ただし、ユーザーが過失なくしてその性質もしくは欠陥を知らなかった場合又は当社がこれを知っていた場合は、この限りではありません。 第30条 責任の消滅事由 保管商品の返送又は返還時における当該保管商品の一部滅失又は毀損について、ユーザーは、当社に対し、保管商品を引き取った日から1週間以内に、当該保管商品に一部滅失又は毀損があった旨の通知を発するものとします。当該保管商品の一部滅失又は毀損によって生じた損害についての当社の責任は、期限までに当該通知が発せられない限り消滅します。 前項の規定は、当社が保管商品の返送又は返還に際して当該保管商品に一部滅失又は毀損が生じていることを知っていた場合、適用しません。 第31条 通知又は連絡 当社は、当社がユーザーに対し通知又は連絡が必要であると判断した場合、書面による郵送、本倉庫サービス及び本個別サービスに関連するサービスへの掲載、電子メール等を用いて行います。当社からユーザーへの通知又は連絡の効力について、本倉庫サービス及び本個別サービスに関連するサービスへの掲載の場合は掲載から48時間経過後に、その他の手段による通知又は連絡等の場合は発信した際に発生するものとします。 ユーザーが、当社に対し連絡が必要であると判断した場合、電子メール、本個別サービスの問い合わせフォーム等の電磁的な方法を用いて連絡を行うものとします。 当社は、当社が特に必要と認めた場合を除き、電話、来訪による連絡は受付けません。 当社は、日本国における法令、条例、法律等に基づく場合を除き、本倉庫サービスの提供に関連して知り得たユーザーの個人情報を、当該ユーザー以外の第三者に開示又は漏洩しないものとし、かつ本倉庫サービスの提供のために必要な範囲を超えて利用しないものとします。 当社は、電子メールの通信履歴に関しては、次項の場合を除き、これを第三者に公開しないものとします。 当社は、裁判官の発付する令状により強制処分として捜索又は押収等がなされる場合、法律上の照会権限を有する公的機関からの照会（刑事訴訟法第197条第2項）がなされた場合、その他法令の規定に基づき提供しなければならない場合、ユーザーの同意をとらず照会事項を開示するときがあります。 附則 本個別規約は、2013年12月19日から施行します。 本個別規約の施行前にユーザーが行った行為についても本個別規約が適用されます。 改訂 2023年10月1日 BOOTH倉庫サービス個別規約全体を改定しました。 2023年8月14日 配送方法の変更に伴い、「第3条 利用方法と保管料金」、「第7条 商品の発送代行」を改定しました。 2020年3月30日 ピクシブ株式会社 サービス共通利用規約に紐づく個別規約として、規約全体を改定しました。 2019年2月1日 2017年8月1日 2015年6月1日 pixivFACTORY pixivFACTORYは、ものづくりのパートナーとして「ものづくりがもっと楽しくなるグッズ制作サービス」であり続けたいと考えています。本個別規約は、ユーザーの皆様及び原著作物の権利者の方々にとって安心してご利用いただけるサービス運営のため、安定したサービス提供のため、良識をもったサービス利用をお願いしたく制定しております。 第1条 はじめに 本個別規約は、当社が提供するサービス「pixivFACTORY」（以下「本個別サービス」といいます。）を、ユーザーが利用する場合の一切の行為に適用されます。 本個別規約は、本個別サービスの利用条件を定めるものです。ユーザーは、本個別規約に同意の上、本個別規約に従い本個別サービスを利用するものとします。 ユーザーは、本個別サービスを利用することにより、本個別規約のすべての記載内容について同意したものとみなします。 ユーザーは、本個別規約に同意しない限り、本個別サービスを利用できません。 本個別規約は、当社が提供するサービスすべてに適用されるピクシブ株式会社 サービス共通利用規約（以下「共通規約」といいます。）の個別規約であり、本個別規約において定めのない事項については、本個別規約で適用を除外することを定めている場合を除いて「共通規約」の他、本個別サービスの円滑な運用を図るために個別に作成するガイドライン・ヘルプセンター等の諸規約及び本個別サービスと関連するサービスに関する規約・ガイドライン・ヘルプセンター等の諸規約（以下これらを総称して「諸規約」といいます。）が本個別規約と一体のものとして適用されます。 本個別規約と諸規約との間に齟齬が生じた場合には、諸規約が本個別規約に優先して適用されます。 第2条 定義 本個別規約において使用する用語の意義は、次の各号に定めるとおりとします。本個別規約にて特に定めがない場合は、共通規約における定義と同義とします。 「商品」とは、本個別サービスを利用することでユーザーが製造を委託することができる物品をいいます。 「商品素材」とは、ユーザーが商品の製造を委託する際に、商品の材料となる物品をいいます。 「図案等」とは、商品素材上に付加・加工されるデザイン・文字等をいいます。 「関連サービス」とは、当社が運営する「BOOTH（https://booth.pm）」と称するサービスや、本個別サービスと提携するECショップ運営サービス等をいいます。 第3条 本個別サービスの利用 ユーザーは、本個別サービスの利用にあたり、商品の製造委託を行う場合には、予め当社に登録しているアカウントにログインするものとします。 本個別サービス上で、当社所定の手続きにより、商品の製造委託を行った場合、当社は、ユーザーが選択した商品素材にユーザーが選択又は/及び制作した図案等の付加・加工を施し、商品を製造します。 商品の製造にあたり、やむを得ず改変等を含む行為が行われた商品が届く場合があります。本項に基づく改変等は第6条に定める返品・交換の対象外といたします。 本個別サービスを利用する際にユーザーが使用する図案等の著作権はユーザーに帰属するものとしますが、ユーザーは当社に対し以下の利用行為等を許諾します。 当社及び当社の許諾する第三者が、ユーザーの図案等を、本サービス及び本個別サービスの円滑な提供、利用促進、広告・宣伝、当社システムの構築、改良、メンテナンスに必要な範囲内で、無償かつ非独占的、永続的に使用、利用（利用目的に照らして必要な限度の改変を含みます。）及び実施等をすること。例えば、当社はユーザーの図案等及び当該図案等を使用して製造した商品を本サービス及び本個別サービスの宣伝や紹介を目的として、Twitter・Instagram等のSNSや、当社の運営するwebサイト又は当社の作成する資料等に掲載・転載することができます。 当社が、本サービス及び本個別サービス並びに当社が提携するサービスにおいて図案等が閲覧できるようにする機能を提供すること。この場合、図案等が当該サービスで提供される表示形態に合わせ加工されることがあります。 ユーザーは、本個別サービスを利用して作成した図案等及び商品について、当社に対して著作者人格権を行使しないものとします。 第4条 商品の製造中止 当社は、ユーザーが共通規約、本個別規約、諸規約のいずれかの条項に違反し若しくは図案等が第三者の権利を侵害している、又はその恐れがあると判断した場合、当該商品を製造しないことができるものとします。これにより、ユーザーに生じた一切の損害について、当社は責任を負いません。 当社が商品を製造後、ユーザーが共通規約、本個別規約、諸規約のいずれかの条項に違反し若しくは図案等が第三者の権利を侵害している、又はその恐れがあると判断した場合、当該商品の製造に関する契約を解除し、製造していた商品を廃棄することができるものとします。この場合、ユーザーは違約金として製造委託料相当額を当社に支払うものとします。また、これによりユーザーに生じた一切の損害について、当社は責任を負いません。 当社が商品をユーザーに発送後、ユーザーが共通規約、本個別規約、諸規約のいずれかの条項に違反していた若しくは図案等が第三者の権利を侵害していたことが判明し、これにより当社に損害が生じた場合には、当社はユーザーに対し損害の賠償を請求できるものとします。 第5条 商品の発送 当社は、第3条に基づき製造した商品を当社が通知した納品予定日までに、ユーザーの指定した住所（日本国内に限る。）へ配送するよう努めます。 当社は、ユーザーが指定した住所への商品発送を行った上では、宛先間違い、住所誤り、不在による受取不能等により、当該商品がユーザー又はユーザーの指定した住所に届かなかった場合であっても何ら責任を負わないものとします。 前項により、商品がユーザーの指定した住所に届かず当社に返送された場合において、ユーザーが再送を希望する場合には、ユーザーは別途当社が指定する送料を負担するものとします。 当社は商品が当社に返送後30日経過してもユーザーによる再送の依頼がなかった場合には、ユーザーが当該商品の所有権を放棄したものとみなし、商品を廃棄することができるものとします。なお、廃棄に際し費用が発生した場合には当該費用をユーザーに請求できるものとします。 第6条 注文の取消、返品・交換について 本個別サービスにより製造される商品は受注製造のため、ユーザーの都合による注文取消、返品・交換を行うことはできません。当社は、商品の品質管理については万全を期しておりますが、ユーザーの発注内容と完成した商品が明らかに異なると当社が認める場合、当社の判断により当社送料負担の上良品と交換し、又は返金いたします。当該ユーザーは当社所定の方法にて、その旨を申し出ることとします。但し、次の場合には、商品の交換を請求することはできません。 商品がユーザーの指定した住所に到着後、一週間以上経過した場合 商品を、配布を行う等して一部でも使用した場合 当社の責めに帰すべからざる事由により、商品に破損やキズ等が生じた場合 商品の品質が一定の許容範囲と当社で判断するもの 配送途中にサービス商品に破損やキズが生じた場合 第7条 契約不適合責任 商品到着後１か月以内に、当社の過失による商品の品質不良等契約の目的に適合していないことが判明し、当該期間内にユーザーが、当社に対しその旨を通知した場合には、当社は当社の選択により、良品に交換し、又は不適合の割合に応じて商品代金を減額するものとします。 第8条 製造委託料 商品の製造委託料は、本個別サービス上に記載のとおりとし、ユーザーは、当社に対してこれを支払うものとします。 製造委託料は原則として前払いとします。当社はユーザーからの入金確認後商品を製造します。但し、当社が認めた場合はこの限りではないものとします。 第9条 関連サービスにおける商品の販売 ユーザーは、関連サービスとの連携を行うことにより、本個別サービスで当社に製造委託した商品を関連サービス上で当社が別途定める方法により登録し、販売することができます。関連サービスの利用に際しては、当該関連サービスの規約に従うものとします。 当社は、ユーザーが当社に対して債権を有していた場合に、当該債権と、当社がユーザーに対して有する債権とを、いつでも相殺することができるものとします。 第10条 危険負担 ユーザー又は当社のいずれの責めにも帰さない事由により、ユーザーが商品を受領する前に、商品が滅失又は毀損した場合、当社は当該商品の滅失又は毀損にかかる一切の危険を負担するものとします。 第11条 禁止行為 ユーザーは、本個別サービスの利用にあたり、共通規約、本個別規約及び諸規約で禁止する事項又はこれらに違反する事項を行ってはならないものとします。禁止行為を行った場合又は違反した場合には、強制退会、利用停止、図案等のデータの全部若しくは一部の削除、又は公開範囲の変更等の不利益な措置をとることがあります。但し、当社はこれらの措置をとる義務を負うものではなく、また、これらの措置を講じた理由を開示する義務を負うものではありません。 第12条 違反者への措置 当社は、ユーザーが共通規約・本個別規約・諸規約のいずれかに違反していることが判明した場合又はその恐れがあると判断した場合には、ユーザーとの間の製造委託に関する契約を解除の上、ユーザーによる違反行為を差し止めることができるものとし、本条に該当する場合には、共通規約第15条第1項乃至第3項及び第16条第2項及び第3項が適用されるものとします。本条の定めは当社によるユーザーへの損害賠償請求を妨げないものとします。 第13条 免責 本個別サービスにより製造される商品は受注製造のため、商品の性質や、注文数、商品製造過程でのトラブル等により当初予定した納品予定日が変更になることがあります。この場合当社に故意・重過失がある場合を除き、当社はいかなる責任も負わないものとします。 前項の他、当社は本個別規約において明示的に定めがある場合を除き、いかなる責任も負わないものとします。但し、当社に故意・重過失がある場合はこの限りでないものとします。 pixivFACTORY Palette 利用に伴う特約 第14条 pixivFACTORY Paletteに関する定義 pixivFACTORY Palette 利用に伴う特約（以下、「本特約」といいます。）において使用する用語の意義は、次の各号に定めるとおりとします。本特約にて特に定めがない場合は、共通規約における定義及び第2条に定める定義と同義とします。 「pixivFACTORY Palette」とは、本個別サービス上で、コレクション素材提供者のコレクション素材を用いて、ユーザーが商品の製造を当社に委託できるようにした機能のことをいいます。pixivFACTORY Paletteを利用するには予めログインを行う必要があります。 「コレクション素材」とは、pixivFACTORY Palette上で選択できるデザイン画のことをいいます。コレクション素材は、コレクションに属します。 「コレクション」とは、コレクション素材をまとめたグループ及びグループ単位のことをいいます。 「コレクション素材提供者」とは、コレクション素材の使用を当社及び本個別サービスへの許諾を行った者をいいます。 第15条 コレクション素材利用に関する特約 ユーザーは、商品の製造委託に際し、コレクション素材を図案等に使用することができます。 コレクション毎に利用可能期間が設定されている場合があります。利用可能期間が設定されている場合には、当該期間を超えてコレクションを利用することはできません。 当社は、当社の判断により、いつでもコレクションの利用可能期間を変更する（当初コレクション利用期間の設定がなかったコレクションに対し利用可能期間を設定することを含みます。）ことができるものとし、ユーザーはこれを承諾するものとします。 第16条 コレクション素材を利用した商品製造に関する特約 ユーザーは本個別サービスを利用の時点でpixivFACTORY Palette上に登録されているコレクション素材を使用して図案等を作成することができます。 pixivFACTORY Paletteを利用した場合、コレクション毎に製造可能商品素材が指定される場合があります。当該製造可能商品素材については、ユーザーがpixivFACTORY Paletteを利用して図案等を作成する時点におけるpixivFACTORY Paletteの製造可能商品素材記載のとおりとします。 前項の規定にかかわらず、利用するコレクション素材のサイズやデザイン配置上のサイズによっては商品を製造できない場合があります。予めご了承ください。 コレクションによっては、当社が商品の製造に必要と判断した改変等を含む行為が行われて届く場合があります。本項に基づく改変等は第6条に定める返品・交換の対象外といたします。 ユーザーは図案等の作成にあたり、特定のコレクション内でのみ複数のコレクション素材を組み合わせることができます。複数のコレクションを選択して図案等を制作することはできません。 ユーザーは、コレクション素材とユーザー自身がアップロードしたデザイン等を併用して商品を製造することはできないものとします。 ユーザーは、コレクション素材を著しく変更して商品等を作成することはできません。本サービス上に掲載しているコレクション素材から著しく改変された図案等での商品の製造を委託された場合、当社は当該製造委託を解除することができるものとします。 第17条 知的財産権の帰属及び使用許諾 コレクション素材及びそれに付随するテキスト等の知的財産権は、ユーザーによる図案等作成に関係なく、コレクション素材提供者又はコレクション素材提供者に使用許諾している第三者に帰属します。 ユーザーがpixivFACTORY Paletteを利用して作成した図案等の知的財産権は、既に他者の知的財産権が存在している部分を除きユーザーに帰属します。 ユーザーは、当社に対し、コレクション素材を用いて作成した図案等について以下の利用行為等を許諾します。 当社及び当社の許諾する第三者が、ユーザーの図案等を、本サービス及び本個別サービスの円滑な提供、利用促進、広告・宣伝、当社システムの構築、改良、メンテナンスに必要な範囲内で、無償かつ非独占的、永続的に使用、利用（利用目的に照らして必要な限度の改変を含みます。）及び実施等をすること。例えば、当社はユーザーの図案等及び当該図案等を使用して製造した商品を本サービス及び本個別サービスの宣伝や紹介を目的として、Twitter・Instagram等のSNSや、当社の運営するwebサイト又は当社の作成する資料等に掲載・転載することができます。 当社が、本サービス及び本個別サービス並びに当社が提携するサービスにおいて図案等が閲覧できるようにする機能を提供すること。この場合、図案等が当該サービスで提供される表示形態に合わせ加工されることがあります。 ユーザーは、当社に対し、pixivFACTORY Paletteを利用して作成した図案等及び商品について著作者人格権を行使しないものとします。 当社が第3項に定める形で図案等を使用するにあたっては、情報の一部又は氏名表示等（ペンネーム等変名での表示を含みます。）を省略することができるものとします。 第18条 pixivFACTORY Palette利用に際しての禁止事項 ユーザーは、コレクション素材を使用した図案等作成や商品を製造する目的以外でコレクション素材を利用してはならないものとします。 ユーザーは、コレクション素材を使用した商品を第三者に販売してはならないものとし、コレクション素材を使用した商品については、第9条の規定は適用されないものとします。 ユーザーは、本条に基づき制作した図案等をSNS等で第三者に発信することができるものします。 前項において、ユーザーはコレクション素材提供者へのイメージを損なう表現を行ってはならず、コレクション素材提供者の信用を毀損し、又は、コレクション素材提供者を誹謗中傷する目的で本個別サービスを利用してはならないものとします。 ユーザーは、本条第1項及び第3項に定める場合に限りコレクション素材を複製及び公衆送信ができるものとし、本条に定める場合を除きコレクション素材提供者の権利を侵害する行為をしてはならないものとします。 ユーザーは、コレクション素材及びその他当社が指定するデータを含むデザイン及び商品に関して、知的財産権の権利登録を行ってはならないものとします。 ユーザーは、本個別サービス上に掲載されている注意事項・禁止事項等に違反する行為をしてはならないものとします。 上記の他、当社が不適切と判断する行為をしてはならないものとします。 附則 本個別規約は、2014年11月14日から施行します。 本個別規約の施行前にユーザーが行った行為についても本個別規約が適用されます。 改訂 2023年8月17日 新機能の導入にあたり、当該機能に関する定めを新たに設け、それを機によりサービス実態にあわせるため全面的に規約を改定しました。 2020年3月30日 ピクシブ株式会社 サービス共通利用規約に紐づく個別規約として、規約全体を改定しました。 2014年11月14日 pixivFACTORYは、ものづくりのパートナーとして「ものづくりがもっと楽しくなるグッズ制作サービス」であり続けたいと考えています。本個別規約は、ユーザーの皆様及び原著作物の権利者の方々にとって安心してご利用いただけるサービス運営のため、安定したサービス提供のため、良識をもったサービス利用をお願いしたく制定しております。 第1条 はじめに 本個別規約は、当社が提供するサービス「pixivFACTORY」（以下「本個別サービス」といいます。）を、ユーザーが利用する場合の一切の行為に適用されます。 本個別規約は、本個別サービスの利用条件を定めるものです。ユーザーは、本個別規約に同意の上、本個別規約に従い本個別サービスを利用するものとします。 ユーザーは、本個別サービスを利用することにより、本個別規約のすべての記載内容について同意したものとみなします。 ユーザーは、本個別規約に同意しない限り、本個別サービスを利用できません。 本個別規約は、当社が提供するサービスすべてに適用されるピクシブ株式会社 サービス共通利用規約（以下「共通規約」といいます。）の個別規約であり、本個別規約において定めのない事項については、本個別規約で適用を除外することを定めている場合を除いて「共通規約」の他、本個別サービスの円滑な運用を図るために個別に作成するガイドライン・ヘルプセンター等の諸規約及び本個別サービスと関連するサービスに関する規約・ガイドライン・ヘルプセンター等の諸規約（以下これらを総称して「諸規約」といいます。）が本個別規約と一体のものとして適用されます。 本個別規約と諸規約との間に齟齬が生じた場合には、諸規約が本個別規約に優先して適用されます。 第2条 定義 本個別規約において使用する用語の意義は、次の各号に定めるとおりとします。本個別規約にて特に定めがない場合は、共通規約における定義と同義とします。 「商品」とは、本個別サービスを利用することでユーザーが製造を委託することができる物品をいいます。 「商品素材」とは、ユーザーが商品の製造を委託する際に、商品の材料となる物品をいいます。 「図案等」とは、商品素材上に付加・加工されるデザイン・文字等をいいます。 「関連サービス」とは、当社が運営する「BOOTH（https://booth.pm）」と称するサービスや、本個別サービスと提携するECショップ運営サービス等をいいます。 第3条 本個別サービスの利用 ユーザーは、本個別サービスの利用にあたり、商品の製造委託を行う場合には、予め当社に登録しているアカウントにログインするものとします。 本個別サービス上で、当社所定の手続きにより、商品の製造委託を行った場合、当社は、ユーザーが選択した商品素材にユーザーが選択又は/及び制作した図案等の付加・加工を施し、商品を製造します。 商品の製造にあたり、やむを得ず改変等を含む行為が行われた商品が届く場合があります。本項に基づく改変等は第6条に定める返品・交換の対象外といたします。 本個別サービスを利用する際にユーザーが使用する図案等の著作権はユーザーに帰属するものとしますが、ユーザーは当社に対し以下の利用行為等を許諾します。 当社及び当社の許諾する第三者が、ユーザーの図案等を、本サービス及び本個別サービスの円滑な提供、利用促進、広告・宣伝、当社システムの構築、改良、メンテナンスに必要な範囲内で、無償かつ非独占的、永続的に使用、利用（利用目的に照らして必要な限度の改変を含みます。）及び実施等をすること。例えば、当社はユーザーの図案等及び当該図案等を使用して製造した商品を本サービス及び本個別サービスの宣伝や紹介を目的として、Twitter・Instagram等のSNSや、当社の運営するwebサイト又は当社の作成する資料等に掲載・転載することができます。 当社が、本サービス及び本個別サービス並びに当社が提携するサービスにおいて図案等が閲覧できるようにする機能を提供すること。この場合、図案等が当該サービスで提供される表示形態に合わせ加工されることがあります。 ユーザーは、本個別サービスを利用して作成した図案等及び商品について、当社に対して著作者人格権を行使しないものとします。 第4条 商品の製造中止 当社は、ユーザーが共通規約、本個別規約、諸規約のいずれかの条項に違反し若しくは図案等が第三者の権利を侵害している、又はその恐れがあると判断した場合、当該商品を製造しないことができるものとします。これにより、ユーザーに生じた一切の損害について、当社は責任を負いません。 当社が商品を製造後、ユーザーが共通規約、本個別規約、諸規約のいずれかの条項に違反し若しくは図案等が第三者の権利を侵害している、又はその恐れがあると判断した場合、当該商品の製造に関する契約を解除し、製造していた商品を廃棄することができるものとします。この場合、ユーザーは違約金として製造委託料相当額を当社に支払うものとします。また、これによりユーザーに生じた一切の損害について、当社は責任を負いません。 当社が商品をユーザーに発送後、ユーザーが共通規約、本個別規約、諸規約のいずれかの条項に違反していた若しくは図案等が第三者の権利を侵害していたことが判明し、これにより当社に損害が生じた場合には、当社はユーザーに対し損害の賠償を請求できるものとします。 第5条 商品の発送 当社は、第3条に基づき製造した商品を当社が通知した納品予定日までに、ユーザーの指定した住所（日本国内に限る。）へ配送するよう努めます。 当社は、ユーザーが指定した住所への商品発送を行った上では、宛先間違い、住所誤り、不在による受取不能等により、当該商品がユーザー又はユーザーの指定した住所に届かなかった場合であっても何ら責任を負わないものとします。 前項により、商品がユーザーの指定した住所に届かず当社に返送された場合において、ユーザーが再送を希望する場合には、ユーザーは別途当社が指定する送料を負担するものとします。 当社は商品が当社に返送後30日経過してもユーザーによる再送の依頼がなかった場合には、ユーザーが当該商品の所有権を放棄したものとみなし、商品を廃棄することができるものとします。なお、廃棄に際し費用が発生した場合には当該費用をユーザーに請求できるものとします。 第6条 注文の取消、返品・交換について 本個別サービスにより製造される商品は受注製造のため、ユーザーの都合による注文取消、返品・交換を行うことはできません。当社は、商品の品質管理については万全を期しておりますが、ユーザーの発注内容と完成した商品が明らかに異なると当社が認める場合、当社の判断により当社送料負担の上良品と交換し、又は返金いたします。当該ユーザーは当社所定の方法にて、その旨を申し出ることとします。但し、次の場合には、商品の交換を請求することはできません。 商品がユーザーの指定した住所に到着後、一週間以上経過した場合 商品を、配布を行う等して一部でも使用した場合 当社の責めに帰すべからざる事由により、商品に破損やキズ等が生じた場合 商品の品質が一定の許容範囲と当社で判断するもの 配送途中にサービス商品に破損やキズが生じた場合 本個別サービスにより製造される商品は受注製造のため、ユーザーの都合による注文取消、返品・交換を行うことはできません。当社は、商品の品質管理については万全を期しておりますが、ユーザーの発注内容と完成した商品が明らかに異なると当社が認める場合、当社の判断により当社送料負担の上良品と交換し、又は返金いたします。当該ユーザーは当社所定の方法にて、その旨を申し出ることとします。但し、次の場合には、商品の交換を請求することはできません。 第7条 契約不適合責任 商品到着後１か月以内に、当社の過失による商品の品質不良等契約の目的に適合していないことが判明し、当該期間内にユーザーが、当社に対しその旨を通知した場合には、当社は当社の選択により、良品に交換し、又は不適合の割合に応じて商品代金を減額するものとします。 商品到着後１か月以内に、当社の過失による商品の品質不良等契約の目的に適合していないことが判明し、当該期間内にユーザーが、当社に対しその旨を通知した場合には、当社は当社の選択により、良品に交換し、又は不適合の割合に応じて商品代金を減額するものとします。 第8条 製造委託料 商品の製造委託料は、本個別サービス上に記載のとおりとし、ユーザーは、当社に対してこれを支払うものとします。 製造委託料は原則として前払いとします。当社はユーザーからの入金確認後商品を製造します。但し、当社が認めた場合はこの限りではないものとします。 第9条 関連サービスにおける商品の販売 ユーザーは、関連サービスとの連携を行うことにより、本個別サービスで当社に製造委託した商品を関連サービス上で当社が別途定める方法により登録し、販売することができます。関連サービスの利用に際しては、当該関連サービスの規約に従うものとします。 当社は、ユーザーが当社に対して債権を有していた場合に、当該債権と、当社がユーザーに対して有する債権とを、いつでも相殺することができるものとします。 第10条 危険負担 ユーザー又は当社のいずれの責めにも帰さない事由により、ユーザーが商品を受領する前に、商品が滅失又は毀損した場合、当社は当該商品の滅失又は毀損にかかる一切の危険を負担するものとします。 ユーザー又は当社のいずれの責めにも帰さない事由により、ユーザーが商品を受領する前に、商品が滅失又は毀損した場合、当社は当該商品の滅失又は毀損にかかる一切の危険を負担するものとします。 第11条 禁止行為 ユーザーは、本個別サービスの利用にあたり、共通規約、本個別規約及び諸規約で禁止する事項又はこれらに違反する事項を行ってはならないものとします。禁止行為を行った場合又は違反した場合には、強制退会、利用停止、図案等のデータの全部若しくは一部の削除、又は公開範囲の変更等の不利益な措置をとることがあります。但し、当社はこれらの措置をとる義務を負うものではなく、また、これらの措置を講じた理由を開示する義務を負うものではありません。 ユーザーは、本個別サービスの利用にあたり、共通規約、本個別規約及び諸規約で禁止する事項又はこれらに違反する事項を行ってはならないものとします。禁止行為を行った場合又は違反した場合には、強制退会、利用停止、図案等のデータの全部若しくは一部の削除、又は公開範囲の変更等の不利益な措置をとることがあります。但し、当社はこれらの措置をとる義務を負うものではなく、また、これらの措置を講じた理由を開示する義務を負うものではありません。 第12条 違反者への措置 当社は、ユーザーが共通規約・本個別規約・諸規約のいずれかに違反していることが判明した場合又はその恐れがあると判断した場合には、ユーザーとの間の製造委託に関する契約を解除の上、ユーザーによる違反行為を差し止めることができるものとし、本条に該当する場合には、共通規約第15条第1項乃至第3項及び第16条第2項及び第3項が適用されるものとします。本条の定めは当社によるユーザーへの損害賠償請求を妨げないものとします。 当社は、ユーザーが共通規約・本個別規約・諸規約のいずれかに違反していることが判明した場合又はその恐れがあると判断した場合には、ユーザーとの間の製造委託に関する契約を解除の上、ユーザーによる違反行為を差し止めることができるものとし、本条に該当する場合には、共通規約第15条第1項乃至第3項及び第16条第2項及び第3項が適用されるものとします。本条の定めは当社によるユーザーへの損害賠償請求を妨げないものとします。 第13条 免責 本個別サービスにより製造される商品は受注製造のため、商品の性質や、注文数、商品製造過程でのトラブル等により当初予定した納品予定日が変更になることがあります。この場合当社に故意・重過失がある場合を除き、当社はいかなる責任も負わないものとします。 前項の他、当社は本個別規約において明示的に定めがある場合を除き、いかなる責任も負わないものとします。但し、当社に故意・重過失がある場合はこの限りでないものとします。 第14条 pixivFACTORY Paletteに関する定義 pixivFACTORY Palette 利用に伴う特約（以下、「本特約」といいます。）において使用する用語の意義は、次の各号に定めるとおりとします。本特約にて特に定めがない場合は、共通規約における定義及び第2条に定める定義と同義とします。 「pixivFACTORY Palette」とは、本個別サービス上で、コレクション素材提供者のコレクション素材を用いて、ユーザーが商品の製造を当社に委託できるようにした機能のことをいいます。pixivFACTORY Paletteを利用するには予めログインを行う必要があります。 「コレクション素材」とは、pixivFACTORY Palette上で選択できるデザイン画のことをいいます。コレクション素材は、コレクションに属します。 「コレクション」とは、コレクション素材をまとめたグループ及びグループ単位のことをいいます。 「コレクション素材提供者」とは、コレクション素材の使用を当社及び本個別サービスへの許諾を行った者をいいます。 pixivFACTORY Palette 利用に伴う特約（以下、「本特約」といいます。）において使用する用語の意義は、次の各号に定めるとおりとします。本特約にて特に定めがない場合は、共通規約における定義及び第2条に定める定義と同義とします。 第15条 コレクション素材利用に関する特約 ユーザーは、商品の製造委託に際し、コレクション素材を図案等に使用することができます。 コレクション毎に利用可能期間が設定されている場合があります。利用可能期間が設定されている場合には、当該期間を超えてコレクションを利用することはできません。 当社は、当社の判断により、いつでもコレクションの利用可能期間を変更する（当初コレクション利用期間の設定がなかったコレクションに対し利用可能期間を設定することを含みます。）ことができるものとし、ユーザーはこれを承諾するものとします。 第16条 コレクション素材を利用した商品製造に関する特約 ユーザーは本個別サービスを利用の時点でpixivFACTORY Palette上に登録されているコレクション素材を使用して図案等を作成することができます。 pixivFACTORY Paletteを利用した場合、コレクション毎に製造可能商品素材が指定される場合があります。当該製造可能商品素材については、ユーザーがpixivFACTORY Paletteを利用して図案等を作成する時点におけるpixivFACTORY Paletteの製造可能商品素材記載のとおりとします。 前項の規定にかかわらず、利用するコレクション素材のサイズやデザイン配置上のサイズによっては商品を製造できない場合があります。予めご了承ください。 コレクションによっては、当社が商品の製造に必要と判断した改変等を含む行為が行われて届く場合があります。本項に基づく改変等は第6条に定める返品・交換の対象外といたします。 ユーザーは図案等の作成にあたり、特定のコレクション内でのみ複数のコレクション素材を組み合わせることができます。複数のコレクションを選択して図案等を制作することはできません。 ユーザーは、コレクション素材とユーザー自身がアップロードしたデザイン等を併用して商品を製造することはできないものとします。 ユーザーは、コレクション素材を著しく変更して商品等を作成することはできません。本サービス上に掲載しているコレクション素材から著しく改変された図案等での商品の製造を委託された場合、当社は当該製造委託を解除することができるものとします。 第17条 知的財産権の帰属及び使用許諾 コレクション素材及びそれに付随するテキスト等の知的財産権は、ユーザーによる図案等作成に関係なく、コレクション素材提供者又はコレクション素材提供者に使用許諾している第三者に帰属します。 ユーザーがpixivFACTORY Paletteを利用して作成した図案等の知的財産権は、既に他者の知的財産権が存在している部分を除きユーザーに帰属します。 ユーザーは、当社に対し、コレクション素材を用いて作成した図案等について以下の利用行為等を許諾します。 当社及び当社の許諾する第三者が、ユーザーの図案等を、本サービス及び本個別サービスの円滑な提供、利用促進、広告・宣伝、当社システムの構築、改良、メンテナンスに必要な範囲内で、無償かつ非独占的、永続的に使用、利用（利用目的に照らして必要な限度の改変を含みます。）及び実施等をすること。例えば、当社はユーザーの図案等及び当該図案等を使用して製造した商品を本サービス及び本個別サービスの宣伝や紹介を目的として、Twitter・Instagram等のSNSや、当社の運営するwebサイト又は当社の作成する資料等に掲載・転載することができます。 当社が、本サービス及び本個別サービス並びに当社が提携するサービスにおいて図案等が閲覧できるようにする機能を提供すること。この場合、図案等が当該サービスで提供される表示形態に合わせ加工されることがあります。 ユーザーは、当社に対し、pixivFACTORY Paletteを利用して作成した図案等及び商品について著作者人格権を行使しないものとします。 当社が第3項に定める形で図案等を使用するにあたっては、情報の一部又は氏名表示等（ペンネーム等変名での表示を含みます。）を省略することができるものとします。 第18条 pixivFACTORY Palette利用に際しての禁止事項 ユーザーは、コレクション素材を使用した図案等作成や商品を製造する目的以外でコレクション素材を利用してはならないものとします。 ユーザーは、コレクション素材を使用した商品を第三者に販売してはならないものとし、コレクション素材を使用した商品については、第9条の規定は適用されないものとします。 ユーザーは、本条に基づき制作した図案等をSNS等で第三者に発信することができるものします。 前項において、ユーザーはコレクション素材提供者へのイメージを損なう表現を行ってはならず、コレクション素材提供者の信用を毀損し、又は、コレクション素材提供者を誹謗中傷する目的で本個別サービスを利用してはならないものとします。 ユーザーは、本条第1項及び第3項に定める場合に限りコレクション素材を複製及び公衆送信ができるものとし、本条に定める場合を除きコレクション素材提供者の権利を侵害する行為をしてはならないものとします。 ユーザーは、コレクション素材及びその他当社が指定するデータを含むデザイン及び商品に関して、知的財産権の権利登録を行ってはならないものとします。 ユーザーは、本個別サービス上に掲載されている注意事項・禁止事項等に違反する行為をしてはならないものとします。 上記の他、当社が不適切と判断する行為をしてはならないものとします。 附則 本個別規約は、2014年11月14日から施行します。 本個別規約の施行前にユーザーが行った行為についても本個別規約が適用されます。 改訂 2023年8月17日 新機能の導入にあたり、当該機能に関する定めを新たに設け、それを機によりサービス実態にあわせるため全面的に規約を改定しました。 2020年3月30日 ピクシブ株式会社 サービス共通利用規約に紐づく個別規約として、規約全体を改定しました。 2014年11月14日 pixiv Sketch LIVE 当社は、pixiv Sketchのライブ機能（以下「本個別サービス」といいます。）の運用および利用について以下の通りガイドラインを定めます。 1 規定 本ガイドラインは当社が独自に設定したガイドラインですので、社会・環境の変化によって当社の判断で任意に変更されます。また、本ガイドラインは、当社が提供するサービスすべてに適用されるピクシブ株式会社 サービス共通利用規約（以下「共通規約」といいます）の個別規約であり、本ガイドラインにおいて定めのない事項については、本ガイドラインで適用を除外することを定めている場合をのぞいて「共通規約」の他、本個別サービス上で当社が規定するガイドライン等の諸規定（以下「諸規定」といいます。）が適用されます。 2 年齢制限の追加・配信の停止に関して サムネイル・配信内容・タイトル・説明を含めて判断し、年齢制限の追加・公開範囲の変更・配信の強制停止を本個別サービスの運営チームがチェックいたします。対象の配信を発見した場合、年齢制限の追加や公開範囲の変更、強制停止し、下記の禁止行為を含む悪質な行為に対しては、pixiv Sketchアカウントおよびpixivアカウントの削除を行うことがあります。その理由についてお問い合わせいただいてもお答えできませんのでご了承ください。 3 禁止行為・配信禁止内容 以下に該当する行為や内容の配信は禁止事項としています。禁止事項に該当すると判断された場合、配信の強制停止やpixivアカウントの停止・削除を行うことがあります。 他のユーザーや当社、その他第三者の権利を侵害する行為 本個別サービスや他サイトから会員IDや画像IDなどを掲載し中傷する行為 中傷、脅迫、経済的もしくは精神的に損害や不利益を与えるもの 本人、および第三者の個人情報の掲載 第三者の個人情報の収集、交換を目的とする配信、コメント 第三者の個人情報を教えたり聞く行為 ※個人情報は、電話番号、住所、メールアドレス、マイナンバーなどを含みます。 他者の肖像権・著作権を侵害する行為 自分が権利を保有していない文章、画像、音声、動画を掲載する行為 社会倫理や法律違反に当たる行為 刺激が非常に強く嫌悪感が強い暴力シーン、過度に残虐・暴力的な内容 いたずらに過度な思想を押し付けるもの 反社会的行為を賛美し、これを過度に助長しているもの 人種、信条、職業、性別、宗教などを不当に差別して表現しているもの カルト的宗教活動、過度な政治活動を表現しているもの 殺害、虐待、自傷、自殺を助長誘引する行為 商業利用 ねずみ講、ネットワークビジネスなどの勧誘 商業用の広告、宣伝を目的とした情報の送信 ※自身で制作したグッズや書籍の宣伝等はこの限りではありません。 法令に違反する性的な表現 性器の表現、露出しているもの 性に関連して接合部等を異物にて表現、露出しているもの 性表現をいたずらに歪んだ状態で表現しているもの 明らかに幼児を対象とした性的表現がされているもの ※隠蔽処理（モザイク等）が施されている場合は、社会通念上許される範囲でこの限りではありませんが、隠蔽処理前の性的表現の配信につきましては禁止といたします。 迷惑行為 配信者や視聴者に対する悪口や暴力的な発言 配信や視聴の妨げとなる行為 大量のコメントをくり返し投稿するスパム行為 出会いや異性との交際を目的とする行為 売春や買春などを目的とした配信やコメント アダルトサイト、出会い系サイトなどへのリンク そのほかのわいせつな行為を目的とすること その他禁止事項 クローラーなどのプログラムを使って情報を収集する行為 サーバに極端な負荷をかける行為 運営者や他のユーザーへなりすます行為 創作にまったく関係のない配信 その他運営者が不適当と判断したもの ※禁止事項は予告なしに変更される場合があります。 4 対象年齢指定配信 本個別サービスでは15歳未満および18歳未満の方の視聴が不適切である配信に関して、年齢制限のチェックを必須とさせていただきます。 以下に該当する配信は開始時に適切な年齢制限の設定を必ず行ってください。 ［ R-18 ］：18歳未満の方に対し、不適切な表現が含まれる配信。以下の表現を含みますがこれらに限りません。 性器の結・接合、あるいは直接的・間接的にかかわらず性行為を想起させる表現 性行為や自慰行為の描写 裸体、局部の露出 衣服を着用しているが局部の強調等の表現により卑猥性が強いもの R-15の基準に加え、表情・擬音・発汗その他の表現により性的興奮状態を推察させるもの 排泄行為・排泄物の描写 過度な暴力表現、思想・模倣的表現ではあるが危険性が高い、または刺激性の強いもの。以下の表現を含みますがこれらに限りません。 損傷した人体、脳や内臓の露出 自殺行為・殺人行為・性犯罪など、反社会的表現 ［ R-15 ］：15歳未満の方に対し、不適切な表現が含まれる配信。以下の表現を含みますがこれらに限りません。 性に関連したもの、卑猥性のある表現。例えば以下の表現。 下着の露出（透けている衣服やストッキング・タイツ等越しの場合も含む） 過度に露出度の高い服装 衣服を着用しているが胸部・臀部の強調等の表現により卑猥性が強いもの コンドーム、性玩具、拘束具など性的な連想を伴う道具 暴力的なシーンや恐怖感を与える描写。以下の表現を含みますがこれらに限りません。 流血を伴う格闘 身体の拘束 5 隠蔽処理（モザイク処理）について 基本的に隠蔽処理は画像の技術的性質ではなく、視覚的判断により細部が不明瞭になっていることを前提とする 同一次元上で処理を施し、技術的に元の表現に戻せない状態のものとする 範囲は輪郭線を含んだ状態とする 処理が施されていても透過により細部が明瞭になっているものは隠蔽に含まれない モザイク処理は以下を参考にして実施する 最小4ピクセル平方モザイクかつ画像全体の長辺が400ピクセル以上の場合、必要部位に画像全体長辺×1/100程度を算出したピクセル平方モザイクとする べた塗りにおいては隠蔽処理が必要な部分にすべて行うことが前提であるが、一部の処理により結果として不明瞭になる場合はこの限りではない 白液、その他隠蔽を絵柄により表現する場合、隠蔽処理が必要な部分にすべて行うことが前提であるが、一部の処理により結果として不明瞭になる場合はこの限りではない 6 隠蔽処理（モザイク処理）必要箇所の例 性器または性器を連想する部位 性器結合部位および挿入部位 アヌス結合部位および挿入部位 切断、裂傷等においていたずらに詳細かつ過度に表現されている部位 ※隠蔽処理前の部位や、隠蔽処理が不完全な部位の配信は禁止となります。隠蔽処理が完了した時点から配信を開始する、映像を切り替えるなどの対応をお願いいたします。 附則 本ガイドラインは、2017年12月19日から施行します。 本ガイドラインの施行前にユーザーが行った行為についても本ガイドラインが適用されます。 改訂 2020年3月30日 2018年7月12日 2017年12月19日 リワードの受け取りに関する規約 リワードの受け取りに関する規約（以下「リワード規約」といいます）は、当社が提供する個別サービスにおけるリワードの受け取りに関するプログラム（以下「本プログラム」といいます）の利用条件を定めるものであり、ユーザーによる本プログラムの利用に関連する一切に適用されます。 リワードとは、当社が提供するサービス上へ公開したコンテンツの評価に応じて、当社が制作者に付与する報奨金のことをいいます。リワード規約に合意し、本プログラムに参加することで、ユーザーはリワードを受け取ることができます。 第１条 リワード規約について リワード規約は、当社が提供するサービスすべてに適用されるピクシブ株式会社 サービス共通利用規約（以下「共通規約」）の個別規約であり、リワード規約において定めのない事項については、リワード規約で適用を除外することを定めている場合をのぞいて「共通規約」の他、本プログラム上で当社が規定するガイドライン等の諸規定（以下「諸規定」といいます。）が適用されます。 リワードの算出、獲得、変換については第4条に定めるとおりとします。 ユーザーはリワード規約に同意の上、本プログラムに参加してください。 第2条 本プログラムの目的 本プログラムは、クリエイターとそのファンのコミュニケーションを活性化し、創作活動を支援することを目的としています。 第3条 本プログラムの利用条件 本プログラムを利用するには、所定の条件を満たしている必要があります。当該条件の詳細については、別途サービス画面で説明されるものとし、ユーザーは、本プログラムの利用に先立ち、当該説明の内容を確認するものとします。 第4条 リワード 本プログラムを利用すると、コンテンツの人気度やリアクション等をもとに、当社の裁量によりリワードが貯まります。貯まったリワードは一定数以上でpixivポイントや現金に換えることができます。 リワードの算出 リワードは本プログラムに参加後、コンテンツを提供した日から算出が始まります。また、リワードは月単位で計算されます。 リワードの獲得 ユーザーは、本プログラムに参加し、所定の期間経過後、当社が定める方法によりリワードを獲得することができます。（ライブ機能を利用し、複数人でコンテンツを提供した場合、オーナーのみがリワードを獲得できます。オーナーとは、複数人配信する際の管理者をいいます。） リワードの変換 貯まったリワードを銀行振込で取得する場合には、本プログラム第4条第1項で算出した金額から取得することができます。pixivポイントで取得する場合には各サービスの定める交換比率に応じて取得することができます。 リワードを現金で取得できるのは、個人のユーザーのみです。法人および団体は、pixivポイントでのみ取得することができます。振込先口座は国内の銀行口座に限ります。なお、リワードを現金で取得する場合には振込手数料はユーザーの負担とし、振込手数料が引かれた形で振り込まれます。 なお、リワードの変換はキャンセルはできません。 リワードの有効期限 リワードの有効期限は、獲得から90日です。獲得したリワードをpixivポイントや金券等に変換せずに90日が経過した場合、当該リワードは失効されます。 その他、リワードの詳細については、別途サービス画面上およびヘルプページで説明されるものとし、ユーザーは、本プログラムの利用に先立ち、当該説明の内容を確認するものとします。 第5条 ユーザーの責任 ユーザーは、本プログラムを利用する前に、以下のことを確認するものとします。 共通利用規約およびライブ機能のガイドラインに沿ったコンテンツを提供すること。 ユーザーが未成年の場合には、法定代理人（親権者等）にリワード規約を確認して頂き、法定代理人の同意を得た上で本プログラムをご利用ください。本プログラムを利用した未成年のユーザーは、法定代理人の上記同意を得て利用しているものとみなします。 第6条 禁止事項 当社が、ユーザーの行為が共通規約第14条に定める禁止行為に該当すると判断した場合は、リワードの付与停止や、獲得したリワードの剥奪、アカウント削除等を行うことがあります。 ユーザーは、前条の規定に反した場合、リワード（pixivポイント、現金を含む）を受け取る資格を喪失することに同意します。また、ユーザーが本プログラムへの参加および本プログラムを利用したことに起因または関連して第三者との間でトラブルが発生した場合、自己の責任において解決し、当社に一切の迷惑をかけないことを保証するものとします。 第7条 本プログラムの変更・終了等 当社は、当社の都合により、本プログラムの内容を変更しまたは提供を終了することができます。当社が本個別サービスの提供を終了する場合、当社は原則としてユーザーに対して、本プログラムのウェブサイト上において事前に通知または公表します。 当社は、前項により変更または終了したことに起因してユーザーが損害を被ったとしても一切責任を負いません。 附則 リワード規約は、2018年7月12日から施行します。 リワード規約の施行前にユーザーが行った行為についてもリワード規約が適用されます。 改訂 2020年3月30日 2018年7月19日 2018年7月12日 ライブ機能に付属するエール機能の規約 第1条 はじめに この「ライブ機能に付属するエール機能の規約（以下「エール機能規約」と言います）」は、ピクシブ株式会社（以下「当社」と言います）がライブ機能に付属するエール機能を、当社が運営する「pixiv」と称するサービス（ https://www.pixiv.net ）および「pixiv Sketch」（ https://sketch.pixiv.net ）と称するサービスにてユーザーが利用する場合の一切の行為に適用されます。 エール機能規約は、当社が提供するサービスすべてに適用されるピクシブ株式会社 サービス共通利用規約（以下「共通規約」といいます）の個別規約であり、エール機能の利用に際しては、エール機能規約で適用を除外することを定めている場合をのぞいて「共通規約」の他、本個別サービス上で当社が規定するガイドライン等の諸規定（以下「諸規定」といいます。）が適用されます。 エール機能規約は、本機能の利用条件を定めるものです。ユーザーは、エール機能規約に同意の上、エール機能規約に従い本機能を利用するものとします。 ユーザーは、本機能を利用することにより、エール機能規約のすべての記載内容について同意したものとみなします。 第2条 定義 エール機能規約において使用する用語の意義は、次の各号に定めるとおりとします。 「本個別サービス」とは、「pixiv」および「pixiv Sketch」をいいます。 「エール機能」（以下「本機能」といいます。）とは、本個別サービスのライブ配信コンテンツに対して有償でリアクションを送ることができる機能をいいます。 「絵文字」とは、ユーザーが本機能を利用してリアクションを行うために、当社が提供する前払式支払手段「pixivポイント」を利用して購入した絵文字をいいます。なお、ユーザーは本機能を通じて、「絵文字を送る」「絵文字を送信する」というリアクションを行えます。これを受け、本機能を通じてリアクションされたユーザーは「絵文字を受け取る」「絵文字を受信する」ことになります。 「ライブ機能」とは、ユーザーが本個別サービスでリアルタイムに動画を送信することができる機能をいいます。 「関連サービス」とは、当社が運営する「pixiv」の会員機能を用いた「本個別サービス」以外の関連ウェブサイトで提供するサービスをいいます。 「ユーザー」とは、エール機能規約においては、本個別サービスおよび関連サービスを利用するために登録しているユーザーをいいます。 「機能利用ユーザー」とは、本機能を利用するユーザーをいいます。 「配信」とは、ユーザーが本個別サービスでリアルタイムに動画を送信する行為をいいます。 第3条 エール機能規約の範囲 本個別サービスには、エール機能規約およびその他の利用規約等において、本機能の利用条件が規定されています。その他の利用条件等は名称の如何に関わらずエール機能規約の一部を構成するものとします。 エール機能規約の規定とその他の利用条件等の規定に齟齬が生じる場合は、当該その他の利用条件等が優先して適用されるものとします。 第4条 エール機能規約の変更 エール機能規約は、当社の判断により、いつでも任意に変更することができるものとします。 変更後のエール機能規約は、当社が別途定める場合を除き、本個別サービス上に表示した時点より効力を生じるものとします。 エール機能規約の変更の効力が生じた後にユーザーが本個別サービスおよび本機能を利用した場合には、変更後のエール機能規約のすべてにつき、同意したものとみなします。 第5条 本機能の取扱い 本個別サービスにおけるライブ機能は、創作活動の時間を他のユーザーと共有したり、イラストや漫画等の制作過程を配信したりすることが可能です。 本機能は、ライブを配信するユーザーが提供する配信コンテンツに対して、ユーザーがリアクションを行うための手段の1つで、他のリアクションとは異なり有償で提供されます。当社から「絵文字」を購入することで利用できます。 機能利用ユーザーは、絵文字の数や種類に応じたpixivポイントの必要な合計額を支払うことにより、絵文字を送ることができます。 購入した絵文字は返品および返金することができません。また、一度送信した絵文字を取り消すことはできません。 第6条 機能利用ユーザーの責任 機能利用ユーザーは、自己の責任において本機能を利用するものとし、本機能を利用してなされた一切の行為およびその結果について責任を負います。 本機能を利用して機能利用ユーザーが送信および受信した絵文字に関する責任は、すべて機能利用ユーザーに帰属します。当社は機能利用ユーザーが本機能を利用して送信および受信した絵文字について、責任を負いません。 第7条 禁止行為 機能利用ユーザーは、本機能および本個別サービスの利用にあたり、共通利用規約第14条に定める事項及び以下の各号に該当する事項を行ってはならないものとします。禁止行為に違反した場合には、強制退会、利用停止もしくは削除、公開範囲の変更、または本機能の使用不可等不利益な措置を採ることがあります。但し、当社はこれらの措置をとる義務を負うものではなく、また、これらの措置を講じた理由を開示する義務を負うものではありません。 複数の絵文字を組み合わせたり同じ絵文字を連続して使用するなどして（これらの行為に限られません。）、人種・民族・性別・年齢・思想などによる差別に繋がる表現をする行為。 通常の範囲を超えて本機能および本個別サービスのサーバーに負担をかける行為、もしくは、本機能および本個別サービスの運営やネットワーク・システムに支障を与える行為、またはこれらのおそれのある行為。 法令、公序良俗またはエール機能規約もしくはその他の利用条件等に違反し、または他者の権利を侵害すると当社が判断する行為。 複数アカウントを用いた自分自身への絵文字の購入と送信。 その他、当社が不適切と判断する行為。 第8条 本機能の変更等 当社は、事前の予告なくして、本機能をいつでも任意の理由で追加、変更、中断、終了することができます。 当社は、本機能の追加、変更、中断、終了に起因してユーザーが損害を被ったとしても、一切の責任を負いません。 第9条 絵文字の料金 絵文字の料金については、ライブ機能の「エールを送る」画面にて各絵文字をクリックして開く画面に記載してある通りです。 附則 エール機能規約は、2018年7月12日から施行します。 エール機能規約の施行前にユーザーが行った行為についてもエール機能規約が適用されます。 改訂 2020年3月30日 ピクシブ株式会社 サービス共通利用規約に紐づく個別規約として、規約全体を改定しました。 2018年7月12日 当社は、pixiv Sketchのライブ機能（以下「本個別サービス」といいます。）の運用および利用について以下の通りガイドラインを定めます。 1 規定 本ガイドラインは当社が独自に設定したガイドラインですので、社会・環境の変化によって当社の判断で任意に変更されます。また、本ガイドラインは、当社が提供するサービスすべてに適用されるピクシブ株式会社 サービス共通利用規約（以下「共通規約」といいます）の個別規約であり、本ガイドラインにおいて定めのない事項については、本ガイドラインで適用を除外することを定めている場合をのぞいて「共通規約」の他、本個別サービス上で当社が規定するガイドライン等の諸規定（以下「諸規定」といいます。）が適用されます。 本ガイドラインは当社が独自に設定したガイドラインですので、社会・環境の変化によって当社の判断で任意に変更されます。また、本ガイドラインは、当社が提供するサービスすべてに適用されるピクシブ株式会社 サービス共通利用規約（以下「共通規約」といいます）の個別規約であり、本ガイドラインにおいて定めのない事項については、本ガイドラインで適用を除外することを定めている場合をのぞいて「共通規約」の他、本個別サービス上で当社が規定するガイドライン等の諸規定（以下「諸規定」といいます。）が適用されます。 2 年齢制限の追加・配信の停止に関して サムネイル・配信内容・タイトル・説明を含めて判断し、年齢制限の追加・公開範囲の変更・配信の強制停止を本個別サービスの運営チームがチェックいたします。対象の配信を発見した場合、年齢制限の追加や公開範囲の変更、強制停止し、下記の禁止行為を含む悪質な行為に対しては、pixiv Sketchアカウントおよびpixivアカウントの削除を行うことがあります。その理由についてお問い合わせいただいてもお答えできませんのでご了承ください。 サムネイル・配信内容・タイトル・説明を含めて判断し、年齢制限の追加・公開範囲の変更・配信の強制停止を本個別サービスの運営チームがチェックいたします。対象の配信を発見した場合、年齢制限の追加や公開範囲の変更、強制停止し、下記の禁止行為を含む悪質な行為に対しては、pixiv Sketchアカウントおよびpixivアカウントの削除を行うことがあります。その理由についてお問い合わせいただいてもお答えできませんのでご了承ください。 3 禁止行為・配信禁止内容 以下に該当する行為や内容の配信は禁止事項としています。禁止事項に該当すると判断された場合、配信の強制停止やpixivアカウントの停止・削除を行うことがあります。 他のユーザーや当社、その他第三者の権利を侵害する行為 本個別サービスや他サイトから会員IDや画像IDなどを掲載し中傷する行為 中傷、脅迫、経済的もしくは精神的に損害や不利益を与えるもの 本人、および第三者の個人情報の掲載 第三者の個人情報の収集、交換を目的とする配信、コメント 第三者の個人情報を教えたり聞く行為 ※個人情報は、電話番号、住所、メールアドレス、マイナンバーなどを含みます。 他者の肖像権・著作権を侵害する行為 自分が権利を保有していない文章、画像、音声、動画を掲載する行為 社会倫理や法律違反に当たる行為 刺激が非常に強く嫌悪感が強い暴力シーン、過度に残虐・暴力的な内容 いたずらに過度な思想を押し付けるもの 反社会的行為を賛美し、これを過度に助長しているもの 人種、信条、職業、性別、宗教などを不当に差別して表現しているもの カルト的宗教活動、過度な政治活動を表現しているもの 殺害、虐待、自傷、自殺を助長誘引する行為 商業利用 ねずみ講、ネットワークビジネスなどの勧誘 商業用の広告、宣伝を目的とした情報の送信 ※自身で制作したグッズや書籍の宣伝等はこの限りではありません。 法令に違反する性的な表現 性器の表現、露出しているもの 性に関連して接合部等を異物にて表現、露出しているもの 性表現をいたずらに歪んだ状態で表現しているもの 明らかに幼児を対象とした性的表現がされているもの ※隠蔽処理（モザイク等）が施されている場合は、社会通念上許される範囲でこの限りではありませんが、隠蔽処理前の性的表現の配信につきましては禁止といたします。 迷惑行為 配信者や視聴者に対する悪口や暴力的な発言 配信や視聴の妨げとなる行為 大量のコメントをくり返し投稿するスパム行為 出会いや異性との交際を目的とする行為 売春や買春などを目的とした配信やコメント アダルトサイト、出会い系サイトなどへのリンク そのほかのわいせつな行為を目的とすること その他禁止事項 クローラーなどのプログラムを使って情報を収集する行為 サーバに極端な負荷をかける行為 運営者や他のユーザーへなりすます行為 創作にまったく関係のない配信 その他運営者が不適当と判断したもの ※禁止事項は予告なしに変更される場合があります。 以下に該当する行為や内容の配信は禁止事項としています。禁止事項に該当すると判断された場合、配信の強制停止やpixivアカウントの停止・削除を行うことがあります。 ※個人情報は、電話番号、住所、メールアドレス、マイナンバーなどを含みます。 ※自身で制作したグッズや書籍の宣伝等はこの限りではありません。 ※隠蔽処理（モザイク等）が施されている場合は、社会通念上許される範囲でこの限りではありませんが、隠蔽処理前の性的表現の配信につきましては禁止といたします。 ※禁止事項は予告なしに変更される場合があります。 4 対象年齢指定配信 本個別サービスでは15歳未満および18歳未満の方の視聴が不適切である配信に関して、年齢制限のチェックを必須とさせていただきます。 以下に該当する配信は開始時に適切な年齢制限の設定を必ず行ってください。 ［ R-18 ］：18歳未満の方に対し、不適切な表現が含まれる配信。以下の表現を含みますがこれらに限りません。 性器の結・接合、あるいは直接的・間接的にかかわらず性行為を想起させる表現 性行為や自慰行為の描写 裸体、局部の露出 衣服を着用しているが局部の強調等の表現により卑猥性が強いもの R-15の基準に加え、表情・擬音・発汗その他の表現により性的興奮状態を推察させるもの 排泄行為・排泄物の描写 過度な暴力表現、思想・模倣的表現ではあるが危険性が高い、または刺激性の強いもの。以下の表現を含みますがこれらに限りません。 損傷した人体、脳や内臓の露出 自殺行為・殺人行為・性犯罪など、反社会的表現 ［ R-15 ］：15歳未満の方に対し、不適切な表現が含まれる配信。以下の表現を含みますがこれらに限りません。 性に関連したもの、卑猥性のある表現。例えば以下の表現。 下着の露出（透けている衣服やストッキング・タイツ等越しの場合も含む） 過度に露出度の高い服装 衣服を着用しているが胸部・臀部の強調等の表現により卑猥性が強いもの コンドーム、性玩具、拘束具など性的な連想を伴う道具 暴力的なシーンや恐怖感を与える描写。以下の表現を含みますがこれらに限りません。 流血を伴う格闘 身体の拘束 本個別サービスでは15歳未満および18歳未満の方の視聴が不適切である配信に関して、年齢制限のチェックを必須とさせていただきます。 以下に該当する配信は開始時に適切な年齢制限の設定を必ず行ってください。 5 隠蔽処理（モザイク処理）について 基本的に隠蔽処理は画像の技術的性質ではなく、視覚的判断により細部が不明瞭になっていることを前提とする 同一次元上で処理を施し、技術的に元の表現に戻せない状態のものとする 範囲は輪郭線を含んだ状態とする 処理が施されていても透過により細部が明瞭になっているものは隠蔽に含まれない モザイク処理は以下を参考にして実施する 最小4ピクセル平方モザイクかつ画像全体の長辺が400ピクセル以上の場合、必要部位に画像全体長辺×1/100程度を算出したピクセル平方モザイクとする べた塗りにおいては隠蔽処理が必要な部分にすべて行うことが前提であるが、一部の処理により結果として不明瞭になる場合はこの限りではない 白液、その他隠蔽を絵柄により表現する場合、隠蔽処理が必要な部分にすべて行うことが前提であるが、一部の処理により結果として不明瞭になる場合はこの限りではない 最小4ピクセル平方モザイクかつ画像全体の長辺が400ピクセル以上の場合、必要部位に画像全体長辺×1/100程度を算出したピクセル平方モザイクとする 6 隠蔽処理（モザイク処理）必要箇所の例 性器または性器を連想する部位 性器結合部位および挿入部位 アヌス結合部位および挿入部位 切断、裂傷等においていたずらに詳細かつ過度に表現されている部位 ※隠蔽処理前の部位や、隠蔽処理が不完全な部位の配信は禁止となります。隠蔽処理が完了した時点から配信を開始する、映像を切り替えるなどの対応をお願いいたします。 ※隠蔽処理前の部位や、隠蔽処理が不完全な部位の配信は禁止となります。隠蔽処理が完了した時点から配信を開始する、映像を切り替えるなどの対応をお願いいたします。 附則 本ガイドラインは、2017年12月19日から施行します。 本ガイドラインの施行前にユーザーが行った行為についても本ガイドラインが適用されます。 改訂 2020年3月30日 2018年7月12日 2017年12月19日 リワードの受け取りに関する規約（以下「リワード規約」といいます）は、当社が提供する個別サービスにおけるリワードの受け取りに関するプログラム（以下「本プログラム」といいます）の利用条件を定めるものであり、ユーザーによる本プログラムの利用に関連する一切に適用されます。 リワードとは、当社が提供するサービス上へ公開したコンテンツの評価に応じて、当社が制作者に付与する報奨金のことをいいます。リワード規約に合意し、本プログラムに参加することで、ユーザーはリワードを受け取ることができます。 第１条 リワード規約について リワード規約は、当社が提供するサービスすべてに適用されるピクシブ株式会社 サービス共通利用規約（以下「共通規約」）の個別規約であり、リワード規約において定めのない事項については、リワード規約で適用を除外することを定めている場合をのぞいて「共通規約」の他、本プログラム上で当社が規定するガイドライン等の諸規定（以下「諸規定」といいます。）が適用されます。 リワードの算出、獲得、変換については第4条に定めるとおりとします。 ユーザーはリワード規約に同意の上、本プログラムに参加してください。 第2条 本プログラムの目的 本プログラムは、クリエイターとそのファンのコミュニケーションを活性化し、創作活動を支援することを目的としています。 本プログラムは、クリエイターとそのファンのコミュニケーションを活性化し、創作活動を支援することを目的としています。 第3条 本プログラムの利用条件 本プログラムを利用するには、所定の条件を満たしている必要があります。当該条件の詳細については、別途サービス画面で説明されるものとし、ユーザーは、本プログラムの利用に先立ち、当該説明の内容を確認するものとします。 本プログラムを利用するには、所定の条件を満たしている必要があります。当該条件の詳細については、別途サービス画面で説明されるものとし、ユーザーは、本プログラムの利用に先立ち、当該説明の内容を確認するものとします。 第4条 リワード 本プログラムを利用すると、コンテンツの人気度やリアクション等をもとに、当社の裁量によりリワードが貯まります。貯まったリワードは一定数以上でpixivポイントや現金に換えることができます。 リワードの算出 リワードは本プログラムに参加後、コンテンツを提供した日から算出が始まります。また、リワードは月単位で計算されます。 リワードの獲得 ユーザーは、本プログラムに参加し、所定の期間経過後、当社が定める方法によりリワードを獲得することができます。（ライブ機能を利用し、複数人でコンテンツを提供した場合、オーナーのみがリワードを獲得できます。オーナーとは、複数人配信する際の管理者をいいます。） リワードの変換 貯まったリワードを銀行振込で取得する場合には、本プログラム第4条第1項で算出した金額から取得することができます。pixivポイントで取得する場合には各サービスの定める交換比率に応じて取得することができます。 リワードを現金で取得できるのは、個人のユーザーのみです。法人および団体は、pixivポイントでのみ取得することができます。振込先口座は国内の銀行口座に限ります。なお、リワードを現金で取得する場合には振込手数料はユーザーの負担とし、振込手数料が引かれた形で振り込まれます。 なお、リワードの変換はキャンセルはできません。 リワードの有効期限 リワードの有効期限は、獲得から90日です。獲得したリワードをpixivポイントや金券等に変換せずに90日が経過した場合、当該リワードは失効されます。 その他、リワードの詳細については、別途サービス画面上およびヘルプページで説明されるものとし、ユーザーは、本プログラムの利用に先立ち、当該説明の内容を確認するものとします。 リワードは本プログラムに参加後、コンテンツを提供した日から算出が始まります。また、リワードは月単位で計算されます。 ユーザーは、本プログラムに参加し、所定の期間経過後、当社が定める方法によりリワードを獲得することができます。（ライブ機能を利用し、複数人でコンテンツを提供した場合、オーナーのみがリワードを獲得できます。オーナーとは、複数人配信する際の管理者をいいます。） 貯まったリワードを銀行振込で取得する場合には、本プログラム第4条第1項で算出した金額から取得することができます。pixivポイントで取得する場合には各サービスの定める交換比率に応じて取得することができます。 リワードを現金で取得できるのは、個人のユーザーのみです。法人および団体は、pixivポイントでのみ取得することができます。振込先口座は国内の銀行口座に限ります。なお、リワードを現金で取得する場合には振込手数料はユーザーの負担とし、振込手数料が引かれた形で振り込まれます。 なお、リワードの変換はキャンセルはできません。 リワードの有効期限は、獲得から90日です。獲得したリワードをpixivポイントや金券等に変換せずに90日が経過した場合、当該リワードは失効されます。 第5条 ユーザーの責任 ユーザーは、本プログラムを利用する前に、以下のことを確認するものとします。 共通利用規約およびライブ機能のガイドラインに沿ったコンテンツを提供すること。 ユーザーが未成年の場合には、法定代理人（親権者等）にリワード規約を確認して頂き、法定代理人の同意を得た上で本プログラムをご利用ください。本プログラムを利用した未成年のユーザーは、法定代理人の上記同意を得て利用しているものとみなします。 ユーザーは、本プログラムを利用する前に、以下のことを確認するものとします。 第6条 禁止事項 当社が、ユーザーの行為が共通規約第14条に定める禁止行為に該当すると判断した場合は、リワードの付与停止や、獲得したリワードの剥奪、アカウント削除等を行うことがあります。 ユーザーは、前条の規定に反した場合、リワード（pixivポイント、現金を含む）を受け取る資格を喪失することに同意します。また、ユーザーが本プログラムへの参加および本プログラムを利用したことに起因または関連して第三者との間でトラブルが発生した場合、自己の責任において解決し、当社に一切の迷惑をかけないことを保証するものとします。 第7条 本プログラムの変更・終了等 当社は、当社の都合により、本プログラムの内容を変更しまたは提供を終了することができます。当社が本個別サービスの提供を終了する場合、当社は原則としてユーザーに対して、本プログラムのウェブサイト上において事前に通知または公表します。 当社は、前項により変更または終了したことに起因してユーザーが損害を被ったとしても一切責任を負いません。 附則 リワード規約は、2018年7月12日から施行します。 リワード規約の施行前にユーザーが行った行為についてもリワード規約が適用されます。 改訂 2020年3月30日 2018年7月19日 2018年7月12日 第1条 はじめに この「ライブ機能に付属するエール機能の規約（以下「エール機能規約」と言います）」は、ピクシブ株式会社（以下「当社」と言います）がライブ機能に付属するエール機能を、当社が運営する「pixiv」と称するサービス（ https://www.pixiv.net ）および「pixiv Sketch」（ https://sketch.pixiv.net ）と称するサービスにてユーザーが利用する場合の一切の行為に適用されます。 エール機能規約は、当社が提供するサービスすべてに適用されるピクシブ株式会社 サービス共通利用規約（以下「共通規約」といいます）の個別規約であり、エール機能の利用に際しては、エール機能規約で適用を除外することを定めている場合をのぞいて「共通規約」の他、本個別サービス上で当社が規定するガイドライン等の諸規定（以下「諸規定」といいます。）が適用されます。 エール機能規約は、本機能の利用条件を定めるものです。ユーザーは、エール機能規約に同意の上、エール機能規約に従い本機能を利用するものとします。 ユーザーは、本機能を利用することにより、エール機能規約のすべての記載内容について同意したものとみなします。 第2条 定義 エール機能規約において使用する用語の意義は、次の各号に定めるとおりとします。 「本個別サービス」とは、「pixiv」および「pixiv Sketch」をいいます。 「エール機能」（以下「本機能」といいます。）とは、本個別サービスのライブ配信コンテンツに対して有償でリアクションを送ることができる機能をいいます。 「絵文字」とは、ユーザーが本機能を利用してリアクションを行うために、当社が提供する前払式支払手段「pixivポイント」を利用して購入した絵文字をいいます。なお、ユーザーは本機能を通じて、「絵文字を送る」「絵文字を送信する」というリアクションを行えます。これを受け、本機能を通じてリアクションされたユーザーは「絵文字を受け取る」「絵文字を受信する」ことになります。 「ライブ機能」とは、ユーザーが本個別サービスでリアルタイムに動画を送信することができる機能をいいます。 「関連サービス」とは、当社が運営する「pixiv」の会員機能を用いた「本個別サービス」以外の関連ウェブサイトで提供するサービスをいいます。 「ユーザー」とは、エール機能規約においては、本個別サービスおよび関連サービスを利用するために登録しているユーザーをいいます。 「機能利用ユーザー」とは、本機能を利用するユーザーをいいます。 「配信」とは、ユーザーが本個別サービスでリアルタイムに動画を送信する行為をいいます。 エール機能規約において使用する用語の意義は、次の各号に定めるとおりとします。 第3条 エール機能規約の範囲 本個別サービスには、エール機能規約およびその他の利用規約等において、本機能の利用条件が規定されています。その他の利用条件等は名称の如何に関わらずエール機能規約の一部を構成するものとします。 エール機能規約の規定とその他の利用条件等の規定に齟齬が生じる場合は、当該その他の利用条件等が優先して適用されるものとします。 第4条 エール機能規約の変更 エール機能規約は、当社の判断により、いつでも任意に変更することができるものとします。 変更後のエール機能規約は、当社が別途定める場合を除き、本個別サービス上に表示した時点より効力を生じるものとします。 エール機能規約の変更の効力が生じた後にユーザーが本個別サービスおよび本機能を利用した場合には、変更後のエール機能規約のすべてにつき、同意したものとみなします。 第5条 本機能の取扱い 本個別サービスにおけるライブ機能は、創作活動の時間を他のユーザーと共有したり、イラストや漫画等の制作過程を配信したりすることが可能です。 本機能は、ライブを配信するユーザーが提供する配信コンテンツに対して、ユーザーがリアクションを行うための手段の1つで、他のリアクションとは異なり有償で提供されます。当社から「絵文字」を購入することで利用できます。 機能利用ユーザーは、絵文字の数や種類に応じたpixivポイントの必要な合計額を支払うことにより、絵文字を送ることができます。 購入した絵文字は返品および返金することができません。また、一度送信した絵文字を取り消すことはできません。 第6条 機能利用ユーザーの責任 機能利用ユーザーは、自己の責任において本機能を利用するものとし、本機能を利用してなされた一切の行為およびその結果について責任を負います。 本機能を利用して機能利用ユーザーが送信および受信した絵文字に関する責任は、すべて機能利用ユーザーに帰属します。当社は機能利用ユーザーが本機能を利用して送信および受信した絵文字について、責任を負いません。 第7条 禁止行為 機能利用ユーザーは、本機能および本個別サービスの利用にあたり、共通利用規約第14条に定める事項及び以下の各号に該当する事項を行ってはならないものとします。禁止行為に違反した場合には、強制退会、利用停止もしくは削除、公開範囲の変更、または本機能の使用不可等不利益な措置を採ることがあります。但し、当社はこれらの措置をとる義務を負うものではなく、また、これらの措置を講じた理由を開示する義務を負うものではありません。 複数の絵文字を組み合わせたり同じ絵文字を連続して使用するなどして（これらの行為に限られません。）、人種・民族・性別・年齢・思想などによる差別に繋がる表現をする行為。 通常の範囲を超えて本機能および本個別サービスのサーバーに負担をかける行為、もしくは、本機能および本個別サービスの運営やネットワーク・システムに支障を与える行為、またはこれらのおそれのある行為。 法令、公序良俗またはエール機能規約もしくはその他の利用条件等に違反し、または他者の権利を侵害すると当社が判断する行為。 複数アカウントを用いた自分自身への絵文字の購入と送信。 その他、当社が不適切と判断する行為。 機能利用ユーザーは、本機能および本個別サービスの利用にあたり、共通利用規約第14条に定める事項及び以下の各号に該当する事項を行ってはならないものとします。禁止行為に違反した場合には、強制退会、利用停止もしくは削除、公開範囲の変更、または本機能の使用不可等不利益な措置を採ることがあります。但し、当社はこれらの措置をとる義務を負うものではなく、また、これらの措置を講じた理由を開示する義務を負うものではありません。 第8条 本機能の変更等 当社は、事前の予告なくして、本機能をいつでも任意の理由で追加、変更、中断、終了することができます。 当社は、本機能の追加、変更、中断、終了に起因してユーザーが損害を被ったとしても、一切の責任を負いません。 第9条 絵文字の料金 絵文字の料金については、ライブ機能の「エールを送る」画面にて各絵文字をクリックして開く画面に記載してある通りです。 絵文字の料金については、ライブ機能の「エールを送る」画面にて各絵文字をクリックして開く画面に記載してある通りです。 附則 エール機能規約は、2018年7月12日から施行します。 エール機能規約の施行前にユーザーが行った行為についてもエール機能規約が適用されます。 改訂 2020年3月30日 ピクシブ株式会社 サービス共通利用規約に紐づく個別規約として、規約全体を改定しました。 2018年7月12日 VRoid Studio 第1条 はじめに 本個別規約は、当社が「VRoid Studio」およびこれに関連してユーザーに提供するウェブサイト、ソフトウェア、アプリケーション、プロダクト、ドキュメントその他一切の製品およびサービス（以下「本個別サービス」といいます。）を、ユーザーが利用する一切の行為に適用されます。 本個別規約は、本個別サービスの利用条件を定めるものです。ユーザーは、本個別規約に同意の上、 本個別規約に従い本個別サービスを利用するものとします。 本個別規約は、当社が提供するサービスすべてに適用されるピクシブ株式会社 サービス共通利用規約（以下「共通規約」といいます）の個別規約であり、本個別規約において定めのない事項については、本個別規約で適用を除外することを定めている場合をのぞいて「共通規約」の他、本個別サービス上で当社が規定するガイドライン等の諸規定（以下「諸規定」といいます。）が適用されます。 ユーザーは、本ソフトウェアのインストールをもって、共通規約、本個別規約および関連する諸規定のすべての記載内容について同意したものとみなします。 ユーザーは、各規約等に同意しない限り、本個別サービスを利用できません。 第2条 定義 「本ソフトウェア」とは、３Dモデル作成のソフトウェアである「VRoid Studio」に含まれるすべてのコンピュータプログラムおよびデータをいいます。 「本サイト」とは、当社が運営する「VRoid（https://vroid.com）」と称するウェブサイトをいいます。 「クライアントPC」とは、本ソフトウェアをインストールするコンピュータやタブレット端末をいいます。 「ユーザー」とは、本個別規約を承認し本ソフトウェアをクライアントPCにインストールしたまたはダウンロードもしくはインストールしようとする個人および法人をいいます。 「出力物」とは、本個別規約を承認し本ソフトウェアを用いて作成されたアバター、アイテムその他の3Dモデルに関するデータを出力したものをいいます。 「提供コンテンツ」とは、素体等提供メッシュ（3Dモデルの形状）、提供テクスチャ（3Dモデルの外観に用いる画像）を含む、当社がVRoid Studioにおいて提供するコンテンツをいいます。 「関連サービス」とは、当社が運営する「pixiv」の会員機能を用いた「本サイト」以外の関連ウェブサイト（VRoid Hub https://hub.vroid.com/）をいいます。 第3条 利用権および利用料金 ユーザーは自らが所有するクライアントPCにおいて本ソフトウェアをインストールし、利用することができます。 本個別サービスは無料です。 第4条 複製 ユーザーは、原則として、ユーザー自身のためのバックアップの目的でのみ、本ソフトウェアの複製物を作成することができます。 ユーザーは、当社による事前の書面による個別の承諾を得た場合には、前項にかかわらず、不特定の者へ配布する目的で本ソフトウェアの複製物を作成することができます。 ユーザーは前2項に基づいて複製物を作成する場合以外、いかなる目的においても本ソフトウェアの複製物を作成することはできません。 第5条 禁止行為 ユーザーは、本ソフトウェアの利用にあたり、以下の各号に該当する事項を行ってはならないものとします。ユーザーが以下に該当する行為またはそのおそれのある行為（以下総称して「禁止行為」といいます。）を行った場合、当社は、その故意・過失であるかにかかわらず違反行為とみなすことができるものとし、禁止行為を行ったユーザーに対し、利用権の取り消し、本ソフトウェアに関するデータの全部もしくは一部の削除、または変更等の不利益な措置その他当社が必要と判断した措置を採ることがあります。 法令、公序良俗または本個別規約もしくはその他の利用条件等に違反し、または他者の権利を侵害すると当社が判断する行為。ただし、本規約等において定められる出力物のライセンス条件に反しない限り、年齢制限のあるコンテンツへの利用を認めるものとします。 第三者に対して、本個別サービスまたは本ソフトウェアを販売する目的で複製等を行うこと 有償、無償を問わず、第三者に対して、本個別サービスまたは本ソフトウェアを当社の承諾無く配布等を行うこと 本個別サービスまたは本ソフトウェアの全部または一部のリバースエンジニアリング、逆コンパイルまたは逆アセンブルなどの解析行為を行うこと 本個別サービスまたは本ソフトウェアを一部または全部を改変あるいは除去を行うこと 出力物の制作以外の目的で本個別サービスまたは本ソフトウェアの利用を行うこと。ただし、以下のいずれかの場合は、除きます。 教育目的での教育機関での教員または学生による利用 出力物の制作過程又は利用方法を公に発信することを目的とした利用 販売対象のペンタブレット、PC等の機器上で本ソフトウェアの正常な動作をすることを確認するための利用（当該機器の販促目的での利用） その他、当社が特別に許諾した場合 本ソフトウェアを第三者に譲渡、貸与または使用許諾すること 提供コンテンツ、提供コンテンツを含む3Dモデル又は出力物を利用して、メッシュの変形およびメッシュまたはテクスチャを組み合わせることによるアバター、アイテムその他の3Dモデルの制作機能を有するアプリケーションを制作すること。ただし、ユーザーが個人的な使用のために制作する場合はこの限りではありません。 前各号のほか、共通規約第14条において禁止する事項または諸規定に違反する事項 第6条 バージョンアップおよび提供中止等 当社は、事前の予告なく本個別サービスの改変・改良を行うことがあります。 当社による事前の告知、本個別規約の変更等がない限り、改変・改良した本個別サービスの利用も無償とします。 当社は、当社が必要と判断した場合は、ユーザーに通知することなくいつでも本個別サービスの提供方法および内容を変更し、提供を停止または中止することができます。 第7条 非保証等 当社は、以下の各号に定める事項について、一切保証をせず、当該事項に関する不具合等の問題を除去して本個別サービスを提供する義務を負いません。 本ソフトウェアの品質・性能・利用目的に対する適合性等 本ソフトウェアの恒久的なアップデート、改良、不具合の修正等 本個別サービスまたは本ソフトウェアに、事実上もしくは法律上の瑕疵（安全性、信頼性、正確性、完全性、有効性および特定の目的への適合性に欠けること、ならびにセキュリティ等に関する欠陥、エラーやバグ、権利侵害などを含みます。）がないこと、または技術的不正確さや誤字、誤植がないこともしくは不具合や障害が生じないこと 本個別サービスに関する、サービス提供の状態またはユーザーによるアクセスの可能性もしくは使用の状態 ユーザーによって作成される作品に関する適法性もしくは正確性等またはユーザーが所属する法人・団体等の内部規則等への適合性 本個別サービスに関連するコンテンツの中に、コンピューターウィルス等が含まれていないこと 本個別サービスが第三者の運営するサービスにかかる外部サイトとリンクしていることは、当社と当該第三者の提供するサービスまたは外部サイト（以下「外部サービス等」といいます。）との間になんらかの商業的関係があることを意味するものではありません。外部サービス等に関するサイトは、当社が管理運営するものではなく、その内容の合法性、道徳性、信頼性、正確性やサイトの変更、更新等などに関して、当社は一切保証しないものとします。 ユーザーは、本個別サービスまたは本個別サービスにより知り得た情報を利用する場合、利用される国または地域における法令等を自己の責任において遵守しなければなりません。当社はユーザー行為が法令等に適合することを何ら保証しません。 第8条 免責 当社は、本個別サービスがユーザーの皆様に役立つよう最大限の努力を行いますが、ユーザーに対する当社の責任は、ユーザーが支障なく本個別サービスを利用できるよう、合理的な努力をもって本個別サービスを運営することに限られるものとします。 当社は、以下の各号に定める事項についての責任、および当該事項によって生じる、直接的または間接的な損害、予見可能なまたは予見不可能な損害その他のあらゆる損害、その他損失について、賠償または補償責任その他一切の責任を負いません。 本サービスまたは本ソフトウェア（改良・改変後の本ソフトウェアも含みます。以下、同じ。）の利用または利用不能 本サイトまたは本ソフトウェアの提供もしくはサポートを変更しまたは終了した場合の本ソフトウェアの追加、変更、中断または終了 ユーザーが利用する機器・回線・ソフトウェア等 本個別サービスを利用する上でのユーザーの過誤 本個別サービスの欠陥、一時停止、一部削除、変更、終了 本個別サービスを利用することによって生じた、ユーザー間、およびユーザーとその他第三者との間の紛争等 前各号のほか第7条に定める非保証等の対象事項 当社は、本個別サービスに関連してユーザー間、またはユーザーと第三者間で発生した一切のトラブルについて、責任を負わず、関知しません。万一トラブルが生じた場合は、訴訟内外を問わず当事者間で解決するものとし、当該トラブルにより当社が損害を被った場合は、当事者は連帯して当社に対し、当社に生じた弁護士費用を含むすべての費用および当該損害を賠償するものとします。 本個別規約に関しても、共通規約第24条（免責事項）第11項の定めを適用するものとします。 第9条 知的財産権の帰属 本ソフトウェアおよびこれに関連する情報、ウェブサイト、プロダクト、プログラム、アプリケーション、ロゴ、ドキュメントその他一切の製品等に関する知的財産権その他一切の権利は当社に帰属します。 本ソフトウェアを利用して作成されたアバター、アイテムその他の3Dモデルに関する著作権その他の権利は、当該モデルを創作したユーザーに帰属します。ただし、当該モデルに当社または第三者の著作物その他の知的財産などが含まれている場合は、当社または当該第三者に著作権その他の知的財産権などが帰属します。 前項のモデルに当該モデルを創作したユーザー以外に権利が帰属する著作物その他の知的財産など（当社が提供する提供コンテンツ、本ソフトウェアおよびその他一切のデータを含みます。）が含まれる場合、ユーザーはそれらの著作物の利用に課されたライセンスなどの利用条件に適切に従うものとし、それらのライセンスなどに違反することで生じる不利益に関して当社は責任を負いません。 第10条 出力物の利用範囲 本ソフトウェアを用いて作成した3Dモデルにおいて利用されている提供コンテンツごとに定められたライセンス条件に反しない限り、ユーザーはあらゆる目的で出力物を利用することができます。 本ソフトウェアを用いて作成した3Dモデルにおいて利用されている提供コンテンツのライセンス条件に反しない限り、ユーザーは出力物たるVRMデータのライセンスを自由に設定することができます。 前2項の規定に関わらず出力物に当該3Dモデルを創作したユーザー以外に権利が帰属する著作物その他の知的財産などが含まれる場合、ユーザーはそれらの著作物などのライセンスなどに適切に従うものとし、それらのライセンスなどに違反することで生じる不利益に関して当社は責任を負いません。 第11条 提供コンテンツのライセンス条件と制限 当社は、ユーザーに対し、提供コンテンツごとに異なるライセンス条件を定めて表示している場合を除き、提供コンテンツに関して、（1）あらゆる目的において、（2）あらゆる使用のために、全ライセンスに共通の制限のもと、提供コンテンツを、使用、複製、アーカイブ、改変および表示する、非独占、永久的、全世界的、譲渡不能、サブライセンス不可のライセンスを付与します。 ユーザーは、当社が、提供コンテンツごとにライセンス条件を定めて表示している場合には、これに従って提供コンテンツを利用します。 前2項の規定に関わらず、ユーザーは、提供コンテンツ、提供コンテンツを含む3Dモデル又は出力物を利用して、メッシュの変形およびメッシュまたはテクスチャを組み合わせることによるアバター、アイテムその他の3Dモデルの制作機能を有するアプリケーションを制作することはできません。ユーザーが当該機能を含むアプリケーションの制作を希望する場合、当社から別途ライセンスを受けることが必要です。ただし、ユーザーが個人的な使用のために制作する場合はこの限りではありません。 第12条 オープンソースソフトウェア 本規定に関わらず、別途記載されたオープンソースソフトウェアはそれぞれに適用されるライセンス条項に基づいてユーザーにライセンス許諾されます。 第13条 利用権の取消 ユーザーが本個別規約に違反したとき、当社はユーザーの本ソフトウェアの利用権を取り消すことができます。 当社が本ソフトウェアへの利用権を取り消した場合、ユーザーは速やかに本ソフトウェアの利用を中止し、本ソフトウェアおよびその複製物を速やかに削除するものとします。 附則 本個別規約は、2018年7月31日から施行します。 本個別規約の施行前にユーザーが行った行為についても本個別規約が適用されます。 改訂 2023年9月7日 VRoid Studio iPad版リリースに伴い、第2条定義を改定しました。 2021年10月31日 VRoid Studio正式版リリースに伴い、規約全体を改訂しました。 2020年3月30日 ピクシブ株式会社 サービス共通利用規約に紐づく個別規約として、規約全体を改定しました。 2018年7月31日 第1条 はじめに 本個別規約は、当社が「VRoid Studio」およびこれに関連してユーザーに提供するウェブサイト、ソフトウェア、アプリケーション、プロダクト、ドキュメントその他一切の製品およびサービス（以下「本個別サービス」といいます。）を、ユーザーが利用する一切の行為に適用されます。 本個別規約は、本個別サービスの利用条件を定めるものです。ユーザーは、本個別規約に同意の上、 本個別規約に従い本個別サービスを利用するものとします。 本個別規約は、当社が提供するサービスすべてに適用されるピクシブ株式会社 サービス共通利用規約（以下「共通規約」といいます）の個別規約であり、本個別規約において定めのない事項については、本個別規約で適用を除外することを定めている場合をのぞいて「共通規約」の他、本個別サービス上で当社が規定するガイドライン等の諸規定（以下「諸規定」といいます。）が適用されます。 ユーザーは、本ソフトウェアのインストールをもって、共通規約、本個別規約および関連する諸規定のすべての記載内容について同意したものとみなします。 ユーザーは、各規約等に同意しない限り、本個別サービスを利用できません。 第2条 定義 「本ソフトウェア」とは、３Dモデル作成のソフトウェアである「VRoid Studio」に含まれるすべてのコンピュータプログラムおよびデータをいいます。 「本サイト」とは、当社が運営する「VRoid（https://vroid.com）」と称するウェブサイトをいいます。 「クライアントPC」とは、本ソフトウェアをインストールするコンピュータやタブレット端末をいいます。 「ユーザー」とは、本個別規約を承認し本ソフトウェアをクライアントPCにインストールしたまたはダウンロードもしくはインストールしようとする個人および法人をいいます。 「出力物」とは、本個別規約を承認し本ソフトウェアを用いて作成されたアバター、アイテムその他の3Dモデルに関するデータを出力したものをいいます。 「提供コンテンツ」とは、素体等提供メッシュ（3Dモデルの形状）、提供テクスチャ（3Dモデルの外観に用いる画像）を含む、当社がVRoid Studioにおいて提供するコンテンツをいいます。 「関連サービス」とは、当社が運営する「pixiv」の会員機能を用いた「本サイト」以外の関連ウェブサイト（VRoid Hub https://hub.vroid.com/）をいいます。 第3条 利用権および利用料金 ユーザーは自らが所有するクライアントPCにおいて本ソフトウェアをインストールし、利用することができます。 本個別サービスは無料です。 第4条 複製 ユーザーは、原則として、ユーザー自身のためのバックアップの目的でのみ、本ソフトウェアの複製物を作成することができます。 ユーザーは、当社による事前の書面による個別の承諾を得た場合には、前項にかかわらず、不特定の者へ配布する目的で本ソフトウェアの複製物を作成することができます。 ユーザーは前2項に基づいて複製物を作成する場合以外、いかなる目的においても本ソフトウェアの複製物を作成することはできません。 第5条 禁止行為 ユーザーは、本ソフトウェアの利用にあたり、以下の各号に該当する事項を行ってはならないものとします。ユーザーが以下に該当する行為またはそのおそれのある行為（以下総称して「禁止行為」といいます。）を行った場合、当社は、その故意・過失であるかにかかわらず違反行為とみなすことができるものとし、禁止行為を行ったユーザーに対し、利用権の取り消し、本ソフトウェアに関するデータの全部もしくは一部の削除、または変更等の不利益な措置その他当社が必要と判断した措置を採ることがあります。 法令、公序良俗または本個別規約もしくはその他の利用条件等に違反し、または他者の権利を侵害すると当社が判断する行為。ただし、本規約等において定められる出力物のライセンス条件に反しない限り、年齢制限のあるコンテンツへの利用を認めるものとします。 第三者に対して、本個別サービスまたは本ソフトウェアを販売する目的で複製等を行うこと 有償、無償を問わず、第三者に対して、本個別サービスまたは本ソフトウェアを当社の承諾無く配布等を行うこと 本個別サービスまたは本ソフトウェアの全部または一部のリバースエンジニアリング、逆コンパイルまたは逆アセンブルなどの解析行為を行うこと 本個別サービスまたは本ソフトウェアを一部または全部を改変あるいは除去を行うこと 出力物の制作以外の目的で本個別サービスまたは本ソフトウェアの利用を行うこと。ただし、以下のいずれかの場合は、除きます。 教育目的での教育機関での教員または学生による利用 出力物の制作過程又は利用方法を公に発信することを目的とした利用 販売対象のペンタブレット、PC等の機器上で本ソフトウェアの正常な動作をすることを確認するための利用（当該機器の販促目的での利用） その他、当社が特別に許諾した場合 本ソフトウェアを第三者に譲渡、貸与または使用許諾すること 提供コンテンツ、提供コンテンツを含む3Dモデル又は出力物を利用して、メッシュの変形およびメッシュまたはテクスチャを組み合わせることによるアバター、アイテムその他の3Dモデルの制作機能を有するアプリケーションを制作すること。ただし、ユーザーが個人的な使用のために制作する場合はこの限りではありません。 前各号のほか、共通規約第14条において禁止する事項または諸規定に違反する事項 ユーザーは、本ソフトウェアの利用にあたり、以下の各号に該当する事項を行ってはならないものとします。ユーザーが以下に該当する行為またはそのおそれのある行為（以下総称して「禁止行為」といいます。）を行った場合、当社は、その故意・過失であるかにかかわらず違反行為とみなすことができるものとし、禁止行為を行ったユーザーに対し、利用権の取り消し、本ソフトウェアに関するデータの全部もしくは一部の削除、または変更等の不利益な措置その他当社が必要と判断した措置を採ることがあります。 第6条 バージョンアップおよび提供中止等 当社は、事前の予告なく本個別サービスの改変・改良を行うことがあります。 当社による事前の告知、本個別規約の変更等がない限り、改変・改良した本個別サービスの利用も無償とします。 当社は、当社が必要と判断した場合は、ユーザーに通知することなくいつでも本個別サービスの提供方法および内容を変更し、提供を停止または中止することができます。 第7条 非保証等 当社は、以下の各号に定める事項について、一切保証をせず、当該事項に関する不具合等の問題を除去して本個別サービスを提供する義務を負いません。 本ソフトウェアの品質・性能・利用目的に対する適合性等 本ソフトウェアの恒久的なアップデート、改良、不具合の修正等 本個別サービスまたは本ソフトウェアに、事実上もしくは法律上の瑕疵（安全性、信頼性、正確性、完全性、有効性および特定の目的への適合性に欠けること、ならびにセキュリティ等に関する欠陥、エラーやバグ、権利侵害などを含みます。）がないこと、または技術的不正確さや誤字、誤植がないこともしくは不具合や障害が生じないこと 本個別サービスに関する、サービス提供の状態またはユーザーによるアクセスの可能性もしくは使用の状態 ユーザーによって作成される作品に関する適法性もしくは正確性等またはユーザーが所属する法人・団体等の内部規則等への適合性 本個別サービスに関連するコンテンツの中に、コンピューターウィルス等が含まれていないこと 本個別サービスが第三者の運営するサービスにかかる外部サイトとリンクしていることは、当社と当該第三者の提供するサービスまたは外部サイト（以下「外部サービス等」といいます。）との間になんらかの商業的関係があることを意味するものではありません。外部サービス等に関するサイトは、当社が管理運営するものではなく、その内容の合法性、道徳性、信頼性、正確性やサイトの変更、更新等などに関して、当社は一切保証しないものとします。 ユーザーは、本個別サービスまたは本個別サービスにより知り得た情報を利用する場合、利用される国または地域における法令等を自己の責任において遵守しなければなりません。当社はユーザー行為が法令等に適合することを何ら保証しません。 第8条 免責 当社は、本個別サービスがユーザーの皆様に役立つよう最大限の努力を行いますが、ユーザーに対する当社の責任は、ユーザーが支障なく本個別サービスを利用できるよう、合理的な努力をもって本個別サービスを運営することに限られるものとします。 当社は、以下の各号に定める事項についての責任、および当該事項によって生じる、直接的または間接的な損害、予見可能なまたは予見不可能な損害その他のあらゆる損害、その他損失について、賠償または補償責任その他一切の責任を負いません。 本サービスまたは本ソフトウェア（改良・改変後の本ソフトウェアも含みます。以下、同じ。）の利用または利用不能 本サイトまたは本ソフトウェアの提供もしくはサポートを変更しまたは終了した場合の本ソフトウェアの追加、変更、中断または終了 ユーザーが利用する機器・回線・ソフトウェア等 本個別サービスを利用する上でのユーザーの過誤 本個別サービスの欠陥、一時停止、一部削除、変更、終了 本個別サービスを利用することによって生じた、ユーザー間、およびユーザーとその他第三者との間の紛争等 前各号のほか第7条に定める非保証等の対象事項 当社は、本個別サービスに関連してユーザー間、またはユーザーと第三者間で発生した一切のトラブルについて、責任を負わず、関知しません。万一トラブルが生じた場合は、訴訟内外を問わず当事者間で解決するものとし、当該トラブルにより当社が損害を被った場合は、当事者は連帯して当社に対し、当社に生じた弁護士費用を含むすべての費用および当該損害を賠償するものとします。 本個別規約に関しても、共通規約第24条（免責事項）第11項の定めを適用するものとします。 第9条 知的財産権の帰属 本ソフトウェアおよびこれに関連する情報、ウェブサイト、プロダクト、プログラム、アプリケーション、ロゴ、ドキュメントその他一切の製品等に関する知的財産権その他一切の権利は当社に帰属します。 本ソフトウェアを利用して作成されたアバター、アイテムその他の3Dモデルに関する著作権その他の権利は、当該モデルを創作したユーザーに帰属します。ただし、当該モデルに当社または第三者の著作物その他の知的財産などが含まれている場合は、当社または当該第三者に著作権その他の知的財産権などが帰属します。 前項のモデルに当該モデルを創作したユーザー以外に権利が帰属する著作物その他の知的財産など（当社が提供する提供コンテンツ、本ソフトウェアおよびその他一切のデータを含みます。）が含まれる場合、ユーザーはそれらの著作物の利用に課されたライセンスなどの利用条件に適切に従うものとし、それらのライセンスなどに違反することで生じる不利益に関して当社は責任を負いません。 第10条 出力物の利用範囲 本ソフトウェアを用いて作成した3Dモデルにおいて利用されている提供コンテンツごとに定められたライセンス条件に反しない限り、ユーザーはあらゆる目的で出力物を利用することができます。 本ソフトウェアを用いて作成した3Dモデルにおいて利用されている提供コンテンツのライセンス条件に反しない限り、ユーザーは出力物たるVRMデータのライセンスを自由に設定することができます。 前2項の規定に関わらず出力物に当該3Dモデルを創作したユーザー以外に権利が帰属する著作物その他の知的財産などが含まれる場合、ユーザーはそれらの著作物などのライセンスなどに適切に従うものとし、それらのライセンスなどに違反することで生じる不利益に関して当社は責任を負いません。 第11条 提供コンテンツのライセンス条件と制限 当社は、ユーザーに対し、提供コンテンツごとに異なるライセンス条件を定めて表示している場合を除き、提供コンテンツに関して、（1）あらゆる目的において、（2）あらゆる使用のために、全ライセンスに共通の制限のもと、提供コンテンツを、使用、複製、アーカイブ、改変および表示する、非独占、永久的、全世界的、譲渡不能、サブライセンス不可のライセンスを付与します。 ユーザーは、当社が、提供コンテンツごとにライセンス条件を定めて表示している場合には、これに従って提供コンテンツを利用します。 前2項の規定に関わらず、ユーザーは、提供コンテンツ、提供コンテンツを含む3Dモデル又は出力物を利用して、メッシュの変形およびメッシュまたはテクスチャを組み合わせることによるアバター、アイテムその他の3Dモデルの制作機能を有するアプリケーションを制作することはできません。ユーザーが当該機能を含むアプリケーションの制作を希望する場合、当社から別途ライセンスを受けることが必要です。ただし、ユーザーが個人的な使用のために制作する場合はこの限りではありません。 第12条 オープンソースソフトウェア 本規定に関わらず、別途記載されたオープンソースソフトウェアはそれぞれに適用されるライセンス条項に基づいてユーザーにライセンス許諾されます。 本規定に関わらず、別途記載されたオープンソースソフトウェアはそれぞれに適用されるライセンス条項に基づいてユーザーにライセンス許諾されます。 第13条 利用権の取消 ユーザーが本個別規約に違反したとき、当社はユーザーの本ソフトウェアの利用権を取り消すことができます。 当社が本ソフトウェアへの利用権を取り消した場合、ユーザーは速やかに本ソフトウェアの利用を中止し、本ソフトウェアおよびその複製物を速やかに削除するものとします。 附則 本個別規約は、2018年7月31日から施行します。 本個別規約の施行前にユーザーが行った行為についても本個別規約が適用されます。 改訂 2023年9月7日 VRoid Studio iPad版リリースに伴い、第2条定義を改定しました。 2021年10月31日 VRoid Studio正式版リリースに伴い、規約全体を改訂しました。 2020年3月30日 ピクシブ株式会社 サービス共通利用規約に紐づく個別規約として、規約全体を改定しました。 2018年7月31日 VRoid Hub 第1条 はじめに この利用規約（以下「本個別規約」といいます。）は、当社が本サイト上で提供するサービス「VRoid Hub」（以下「本個別サービス」といいます。）の利用条件を定めるもので、ユーザーが本個別サービスを利用する場合に適用されます。 ユーザーは、本個別規約に同意の上、本個別規約に従い本個別サービスを利用するものとします。 ユーザーは、本個別サービスを利用することにより、本個別規約のすべての記載内容について同意したものとみなします。 本個別規約は、当社が提供するサービスすべてに適用されるピクシブ株式会社 サービス共通利用規約（以下「共通規約」といいます）の個別規約であり、本個別規約において定めのない事項については、本個別規約で適用を除外することを定めている場合をのぞいて「共通規約」の他、本個別サービス上で当社が規定するガイドライン等の諸規定（以下「諸規定」といいます。）が適用されます。 第2条 定義 本個別規約において使用する用語の意義は、次の各号に定めるとおりとします。本個別規約にて特に定めがない場合は、共通規約における定義と同義とします。 「本サイト」とは、当社が本個別サービスを運営する「VRoid Hub（https://hub.vroid.com/）」と称するウェブサイトをいいます。 「本個別サービス」とは、本サイト上で提供されるすべてのサービスをいいます。 本個別サービスは、各種VR/ARプラットフォームや3Dコンテンツで共通のアバターとして利用できる、3Dキャラクター（例えば、「人型アバター」など。）の3Dモデルデータ、画像および動画（以下「制作物」といいます。）をアップロード（URLリンクを含みます。）できる投稿プラットフォームです。 「VR/ARプラットフォーム」とは、契約者が公開し運用するウェブサイトまたはサービス（3Dコンテンツを含む）をいいます。 「登録作品」とは、本個別規約に従い、3Dモデルデータ登録者によって本サイトにキャラクター登録された制作物をいいます。 「登録作品の情報」とは、3Dモデルデータ登録者が制作した制作物のファイルをキャラクター登録する際に、本個別サービスに置いて入力する、データ（登録作品を含む）、画像、動画、URL、テキスト等一切の情報をいいます。 「キャラクター登録」とは、ユーザーが本サイトに登録作品の情報をアップロードする行為をいいます。 「3Dモデルデータ登録者」とは、本サイトに登録作品の情報をアップロードしたユーザーをいいます。 「利用条件」とは、ユーザーが本サイトに登録作品の情報をアップロードする際に、第3条第1項に従って設定する、登録作品の利用条件をいいます。 「SDK」とは、3Dモデルデータ登録者が本サイトにキャラクター登録した登録作品に関係したファイル、画像、テキスト等の作品の情報等を、他の各種VR/ARプラットフォームや3Dコンテンツ等で利用するために、当社が他のVR/ARプラットフォームに対して提供する「ソフトウェア開発キット」をいいます。 第3条 キャラクター登録の方法および登録作品の利用条件 キャラクター登録について ユーザーは本サイトに制作物をキャラクター登録する際、当該キャラクター登録された登録作品のダウンロードおよび本サイトと連携した各種VR/ARプラットフォームや3Dコンテンツ等での使用を許可するか否か、個人または法人による商用利用の可否、暴力的表現での利用の可否等、登録作品の利用条件を以下の範囲から設定するものとします。なお、キャラクター登録しようとする制作物に第三者の権利の対象となる著作物等が含まれる場合には、当該第三者の定めた利用条件等にも従うことを要します。 本サイトのユーザーによるダウンロード SDKを介した3Dモデルデータの利用の可否 アバターとしての利用可否（アバターとしての利用に伴うキャラクター変更を含む。） 暴力的表現での利用の可否 性的表現での利用の可否 法人による商用利用の可否 個人による商用利用の可否 個人による営利目的の活動を許可する。当該営利目的活動には、登録作品を使った動画配信におけるギフティング等）を含むものとします。 個人による非営利目的の活動に限り許可する。ここでいう商用利用かつ非営利目的の活動には、自主制作ゲームやマンガ、グッズの頒布等の同人活動も含むが、当該頒布等が、その態様、範囲や対価設定等から判断して、利益を得ることを主たる目的とする場合はこの限りではない。 改変の可否 再配布の可否 クレジット表記の要不要 本サイトにキャラクター登録する際に、本個別サービス外で一般に配布、販売等されている制作物を利用する場合、その制作物に定められた利用条件等をユーザーの責任で確認し、遵守してください。ただし、制作物に再配布や改変等が認められていない3Dモデルデータが含まれる等、本個別サービス外での利用条件と本条第1項(1)に定める利用条件が矛盾する場合は、制作物をキャラクター登録し、ダウンロードやSDKを介した登録作品としての利用を許可することはできません。本条第1項(1)に定める利用条件と矛盾する利用条件で配布されている制作物を本個別サービス上でキャラクター登録した結果、第三者との間で紛争等が発生した場合は（各種VR/ARプラットフォームや3Dコンテンツ等で利用された結果発生する紛争等も含みます。）、3Dキャラクター登録者自身の責任と費用負担においてこれを解決するものとします。 本サイトにキャラクター登録された登録作品の利用条件は、登録作品を利用するユーザーに通知されることなく、3Dモデルデータ登録者がいつでも変更することができます。 ダウンロードまたはSDKを介して各種VR/ARプラットフォームや3Dコンテンツでの利用が許可された登録作品は、複数の個人および法人が同時に同一の登録作品を利用することがあります。また、複数の個人および法人が登録作品を利用する際、各プラットフォームまたは各3Dコンテンツで、異なる性格や個性等のキャラクターが形成されることがあります。 登録作品の利用について 登録作品をダウンロード、各種VR/ARプラットフォームや3Dコンテンツ等で利用する場合には、前項に定める利用条件の範囲でのみ使用できるものとします。 登録作品の利用条件は、次の2つの場合に区別されます。 本サイトからダウンロードした登録作品の利用条件は、ダウンロードした時点で定められている利用条件が適用されます。当該登録作品の利用条件等が変更された場合、利用条件変更以前にダウンロードした登録作品には、最新の利用条件は適用されません。 新たに当該登録作品をダウンロードした場合、その時点で定められている利用条件が適用されます。 SDKを介して本個別サービス以外の各種VR/ARプラットフォームや3Dコンテンツ等での使用する際の利用条件は、常に最新の利用条件が適用されます。ただし、SDKを介して各種VR/ARプラットフォームや3Dコンテンツ等で使用中の登録作品に最新の利用条件が適用されるまでには時間がかかる場合があります。 各種VR/ARプラットフォームや3Dコンテンツ等で利用する際は、当該キャラクターの性格および個性を尊重し、品質維持およびイメージの維持、向上を行うこととします。 登録作品の利用制限・利用例1： 3Dモデル制作者：「自身で制作した3Dモデルを、多くの人に自由に見て、使ってもらいたい。再配布、アレンジ・リメイク・デザイン変更等や、個人法人による商用利用も自由です。ただし制作者の私の名前をページ内に記載してください」 VRoid Hub：登録作品のダウンロードおよびSDKを介した各種VR/ARプラットフォームや3Dコンテンツ等で使用の可否、改変の可否、再配布の可否、クレジット表記の要否の利用条件が設定できます。 各種VR/ARプラットフォームや3Dコンテンツ等の提供者：VRoid Hubで3Dモデルデータ登録者が定めた利用条件の範囲でのみ利用することができます。具体的なクレジットの方法や、ゲーム等で利用するにあたって適した記載方法が判断できない場合は、3Dモデル制作者に確認してください。 登録作品の利用制限・利用例2： 3Dモデル制作者：「自身で動画の配信を、複数のプラットフォームで行っており、各プラットフォームごとに3Dモデルを管理する手間を減らしたい。他の人には利用させたくない。」 VRoid Hub：キャラクター登録した登録作品の利用を、3Dモデルデータ登録者自身のみに限定することができます。 各種VR/ARプラットフォームや3Dコンテンツ等の提供者：動画配信プラットフォームがVRoid HubのSDKを導入していれば、VRoid Hubから3Dモデルデータ登録者自身のみ利用が許可された3Dモデルデータを参照し、3Dモデルデータ登録者のみが動画配信等に利用することができます。 登録作品の利用制限・利用例3： 3Dモデル制作者：「自身で創作した3Dキャラクターを、多くの人に自由に見て、使ってもらいたい。再配布、アレンジ・リメイク・デザイン変更等も自由です。ただし法人による商用利用は禁止します。」 VRoid Hub：登録作品のダウンロードまたは、SDKを介した各種VR/ARプラットフォームや3Dコンテンツ等での使用の許可と、法人による商用利用を不許可にしてください。 各種VR/ARプラットフォームや3Dコンテンツ等の提供者：3Dモデル制作者が定めた許諾の範囲で個人での利用のみ可能です。法人による商用利用は行うことができません。 登録作品の利用制限・利用例4： 3Dモデル制作者（ライセンサー）：「創作した3Dモデルを、多くの人に自由に見て、使ってもらいたい。改変も可能で、再配布をしても構いません。」 VRoid Hubユーザー（ライセンシー）：「3Dモデル制作者が制作した3Dモデルを元に創作した3Dモデルを、VRoid Hubで公開したい。」 VRoid Hub：ライセンサー(※2)の許諾の範囲(※4)に従って、キャラクター登録する必要があります。VRoid Hubユーザーは本個別規約に同意の上ご利用ください。登録作品の許諾の範囲(※4)を超える利用が認められた場合、当該登録作品の削除または非公開等の措置を行うことがあります。 各種VR/ARプラットフォームや3Dコンテンツ等の提供者：ライセンシーが定めた利用条件の範囲でのみ利用することができます。 登録作品の利用制限・利用例5： 各種VR/ARプラットフォームや3Dコンテンツ等の提供者：VRoid Hubに登録されている3Dモデルを自社のコンテンツで商用利用したい。 VRoid Hub：登録作品に定められた利用条件で、法人による商用利用が認められている登録作品のみ利用することができます。なお、登録作品の情報の著作権を含む知的財産権、その他一切の権利は、当該制作物を作成した3Dモデル制作者(※1)に帰属します。登録作品の情報の利用にあたって、これらの権利が個人法人問わず譲渡等がされるものではありませんのでご注意ください。また、本条第1項4号に定めている複数の個人および法人での同時利用や、当該キャラクターの性格や個性を尊重するとともに、品質維持およびイメージの維持、向上を行ってください。 VRoid Hubユーザー（ライセンシー）：キャラクターがもつ性格や個性等については、キャラクター登録時の説明に記載してください。なお、3Dモデルデータ登録者は、各種VR/ARプラットフォームや3Dコンテンツ等での利用を許可する場合は、「自身の好みではない」などの主張は行わず、自身が定めた利用条件の範囲のもと平等に公開されることを理解の上、適宜利用条件を定めてください。 ※1「3Dモデル制作者」とは、3Dモデルデータを制作した個人および法人であって、本個別サービスにおいて当該制作物を登録しようとする者または登録した者をいいます。 ※2「ライセンサー」とは、独自に制作物を制作した制作者をいいます。 ※3「ライセンシー」とは、ライセンサーが制作しかつ本サイトにキャラクター登録した登録作品た3Dモデルデータを、ライセンサーが定める許諾の範囲で利用し、新たな制作物を制作した制作者をいいます。 ※4「許諾の範囲」とは、ライセンサーが一般に配布、販売等した制作物に対し、改変の可否や再配布の可否等を定めた場合の、当該制作物が利用できる許諾の範囲をいいます。 第4条 禁止行為 ユーザーは、本個別サービスの利用にあたり、共通規約第14条各項に定める事項を行ってはならないものとします。ユーザーは、本個別サービス上におけるソフトウェア、システム、コンテンツ、登録作品その他のデータまたはプログラムに対する、リバースエンジニアリング、逆コンパイル、逆アセンブルその他の解析行為およびこれらを試みることを行ってはならないものとします。禁止行為に違反した場合には、強制退会、利用停止、登録作品の情報等のデータの全部もしくは一部の削除、または公開範囲の変更等の不利益な措置を採ることがあります（但し、当社はこれらの措置をとる義務を負うものではなく、また、これらの措置を講じた理由を開示する義務を負うものではありません。）。 第5条 知的財産権の帰属および使用許諾 本個別サービスを利用してキャラクター登録された登録作品の情報の著作権を含む知的財産権、その他一切の権利は、当該制作物を作成した3Dモデル制作者に帰属します。 本個別サービスに含まれるノウハウ、著作権を含む知的財産権、その他一切の権利は当社またはそれらの所有者に帰属するものとし、ユーザーは、あらかじめ当社より事前に書面による承諾を得た場合を除いて、本個別サービスの模倣、本個別サービスに含まれるノウハウの使用、画像等の著作物、ロゴ、文章等の著作物を複製、翻案、公衆送信その他権利の侵害、その他前記各権利を侵害する行為などはできないものとします。 当社は、登録作品の情報を、本個別サービスの円滑な提供、利用促進、広告・宣伝、当社システムの構築、改良、メンテナンスに必要な範囲内で、無償かつ非独占的に使用および改変等をすることができるものとし、ユーザーはこれを許諾するものとします。（例：キャラクター登録された3Dモデルを本個別サービス上で表示する場合や、3Dモデルデータ登録者が登録作品の情報を変更した際にその変更を登録作品に反映する場合、登録作品の情報等のサムネイルを生成する場合、生成したサムネイルをトリミングする場合等） 当社が前項に定める形で登録作品の情報を使用するにあたっては、情報の一部または氏名表示を省略することができるものとします。 本個別サービスにキャラクター登録された登録作品の情報等は、3Dモデルデータ登録者ユーザーが定めた利用条件の範囲で、ダウンロードまたはVRoid Hub用SDKを介して、各種VR/ARプラットフォームや3Dコンテンツ等に利用されることがあります。 附則 本個別規約は、2018年12月21日から施行します。 本個別規約の施行前にユーザーが行った行為についても本個別規約が適用されます。 改訂 2021年7月5日 第4条禁止行為に、リバースエンジニアリング等の解析行為の禁止を明記しました。 2020年3月30日 ピクシブ株式会社 サービス共通利用規約に紐づく個別規約として、規約全体を改定しました。 2018年12月21日 第1条 はじめに この利用規約（以下「本個別規約」といいます。）は、当社が本サイト上で提供するサービス「VRoid Hub」（以下「本個別サービス」といいます。）の利用条件を定めるもので、ユーザーが本個別サービスを利用する場合に適用されます。 ユーザーは、本個別規約に同意の上、本個別規約に従い本個別サービスを利用するものとします。 ユーザーは、本個別サービスを利用することにより、本個別規約のすべての記載内容について同意したものとみなします。 本個別規約は、当社が提供するサービスすべてに適用されるピクシブ株式会社 サービス共通利用規約（以下「共通規約」といいます）の個別規約であり、本個別規約において定めのない事項については、本個別規約で適用を除外することを定めている場合をのぞいて「共通規約」の他、本個別サービス上で当社が規定するガイドライン等の諸規定（以下「諸規定」といいます。）が適用されます。 第2条 定義 本個別規約において使用する用語の意義は、次の各号に定めるとおりとします。本個別規約にて特に定めがない場合は、共通規約における定義と同義とします。 「本サイト」とは、当社が本個別サービスを運営する「VRoid Hub（https://hub.vroid.com/）」と称するウェブサイトをいいます。 「本個別サービス」とは、本サイト上で提供されるすべてのサービスをいいます。 本個別サービスは、各種VR/ARプラットフォームや3Dコンテンツで共通のアバターとして利用できる、3Dキャラクター（例えば、「人型アバター」など。）の3Dモデルデータ、画像および動画（以下「制作物」といいます。）をアップロード（URLリンクを含みます。）できる投稿プラットフォームです。 「VR/ARプラットフォーム」とは、契約者が公開し運用するウェブサイトまたはサービス（3Dコンテンツを含む）をいいます。 「登録作品」とは、本個別規約に従い、3Dモデルデータ登録者によって本サイトにキャラクター登録された制作物をいいます。 「登録作品の情報」とは、3Dモデルデータ登録者が制作した制作物のファイルをキャラクター登録する際に、本個別サービスに置いて入力する、データ（登録作品を含む）、画像、動画、URL、テキスト等一切の情報をいいます。 「キャラクター登録」とは、ユーザーが本サイトに登録作品の情報をアップロードする行為をいいます。 「3Dモデルデータ登録者」とは、本サイトに登録作品の情報をアップロードしたユーザーをいいます。 「利用条件」とは、ユーザーが本サイトに登録作品の情報をアップロードする際に、第3条第1項に従って設定する、登録作品の利用条件をいいます。 「SDK」とは、3Dモデルデータ登録者が本サイトにキャラクター登録した登録作品に関係したファイル、画像、テキスト等の作品の情報等を、他の各種VR/ARプラットフォームや3Dコンテンツ等で利用するために、当社が他のVR/ARプラットフォームに対して提供する「ソフトウェア開発キット」をいいます。 第3条 キャラクター登録の方法および登録作品の利用条件 キャラクター登録について ユーザーは本サイトに制作物をキャラクター登録する際、当該キャラクター登録された登録作品のダウンロードおよび本サイトと連携した各種VR/ARプラットフォームや3Dコンテンツ等での使用を許可するか否か、個人または法人による商用利用の可否、暴力的表現での利用の可否等、登録作品の利用条件を以下の範囲から設定するものとします。なお、キャラクター登録しようとする制作物に第三者の権利の対象となる著作物等が含まれる場合には、当該第三者の定めた利用条件等にも従うことを要します。 本サイトのユーザーによるダウンロード SDKを介した3Dモデルデータの利用の可否 アバターとしての利用可否（アバターとしての利用に伴うキャラクター変更を含む。） 暴力的表現での利用の可否 性的表現での利用の可否 法人による商用利用の可否 個人による商用利用の可否 個人による営利目的の活動を許可する。当該営利目的活動には、登録作品を使った動画配信におけるギフティング等）を含むものとします。 個人による非営利目的の活動に限り許可する。ここでいう商用利用かつ非営利目的の活動には、自主制作ゲームやマンガ、グッズの頒布等の同人活動も含むが、当該頒布等が、その態様、範囲や対価設定等から判断して、利益を得ることを主たる目的とする場合はこの限りではない。 改変の可否 再配布の可否 クレジット表記の要不要 本サイトにキャラクター登録する際に、本個別サービス外で一般に配布、販売等されている制作物を利用する場合、その制作物に定められた利用条件等をユーザーの責任で確認し、遵守してください。ただし、制作物に再配布や改変等が認められていない3Dモデルデータが含まれる等、本個別サービス外での利用条件と本条第1項(1)に定める利用条件が矛盾する場合は、制作物をキャラクター登録し、ダウンロードやSDKを介した登録作品としての利用を許可することはできません。本条第1項(1)に定める利用条件と矛盾する利用条件で配布されている制作物を本個別サービス上でキャラクター登録した結果、第三者との間で紛争等が発生した場合は（各種VR/ARプラットフォームや3Dコンテンツ等で利用された結果発生する紛争等も含みます。）、3Dキャラクター登録者自身の責任と費用負担においてこれを解決するものとします。 本サイトにキャラクター登録された登録作品の利用条件は、登録作品を利用するユーザーに通知されることなく、3Dモデルデータ登録者がいつでも変更することができます。 ダウンロードまたはSDKを介して各種VR/ARプラットフォームや3Dコンテンツでの利用が許可された登録作品は、複数の個人および法人が同時に同一の登録作品を利用することがあります。また、複数の個人および法人が登録作品を利用する際、各プラットフォームまたは各3Dコンテンツで、異なる性格や個性等のキャラクターが形成されることがあります。 登録作品の利用について 登録作品をダウンロード、各種VR/ARプラットフォームや3Dコンテンツ等で利用する場合には、前項に定める利用条件の範囲でのみ使用できるものとします。 登録作品の利用条件は、次の2つの場合に区別されます。 本サイトからダウンロードした登録作品の利用条件は、ダウンロードした時点で定められている利用条件が適用されます。当該登録作品の利用条件等が変更された場合、利用条件変更以前にダウンロードした登録作品には、最新の利用条件は適用されません。 新たに当該登録作品をダウンロードした場合、その時点で定められている利用条件が適用されます。 SDKを介して本個別サービス以外の各種VR/ARプラットフォームや3Dコンテンツ等での使用する際の利用条件は、常に最新の利用条件が適用されます。ただし、SDKを介して各種VR/ARプラットフォームや3Dコンテンツ等で使用中の登録作品に最新の利用条件が適用されるまでには時間がかかる場合があります。 各種VR/ARプラットフォームや3Dコンテンツ等で利用する際は、当該キャラクターの性格および個性を尊重し、品質維持およびイメージの維持、向上を行うこととします。 登録作品の利用制限・利用例1： 3Dモデル制作者：「自身で制作した3Dモデルを、多くの人に自由に見て、使ってもらいたい。再配布、アレンジ・リメイク・デザイン変更等や、個人法人による商用利用も自由です。ただし制作者の私の名前をページ内に記載してください」 VRoid Hub：登録作品のダウンロードおよびSDKを介した各種VR/ARプラットフォームや3Dコンテンツ等で使用の可否、改変の可否、再配布の可否、クレジット表記の要否の利用条件が設定できます。 各種VR/ARプラットフォームや3Dコンテンツ等の提供者：VRoid Hubで3Dモデルデータ登録者が定めた利用条件の範囲でのみ利用することができます。具体的なクレジットの方法や、ゲーム等で利用するにあたって適した記載方法が判断できない場合は、3Dモデル制作者に確認してください。 登録作品の利用制限・利用例2： 3Dモデル制作者：「自身で動画の配信を、複数のプラットフォームで行っており、各プラットフォームごとに3Dモデルを管理する手間を減らしたい。他の人には利用させたくない。」 VRoid Hub：キャラクター登録した登録作品の利用を、3Dモデルデータ登録者自身のみに限定することができます。 各種VR/ARプラットフォームや3Dコンテンツ等の提供者：動画配信プラットフォームがVRoid HubのSDKを導入していれば、VRoid Hubから3Dモデルデータ登録者自身のみ利用が許可された3Dモデルデータを参照し、3Dモデルデータ登録者のみが動画配信等に利用することができます。 登録作品の利用制限・利用例3： 3Dモデル制作者：「自身で創作した3Dキャラクターを、多くの人に自由に見て、使ってもらいたい。再配布、アレンジ・リメイク・デザイン変更等も自由です。ただし法人による商用利用は禁止します。」 VRoid Hub：登録作品のダウンロードまたは、SDKを介した各種VR/ARプラットフォームや3Dコンテンツ等での使用の許可と、法人による商用利用を不許可にしてください。 各種VR/ARプラットフォームや3Dコンテンツ等の提供者：3Dモデル制作者が定めた許諾の範囲で個人での利用のみ可能です。法人による商用利用は行うことができません。 登録作品の利用制限・利用例4： 3Dモデル制作者（ライセンサー）：「創作した3Dモデルを、多くの人に自由に見て、使ってもらいたい。改変も可能で、再配布をしても構いません。」 VRoid Hubユーザー（ライセンシー）：「3Dモデル制作者が制作した3Dモデルを元に創作した3Dモデルを、VRoid Hubで公開したい。」 VRoid Hub：ライセンサー(※2)の許諾の範囲(※4)に従って、キャラクター登録する必要があります。VRoid Hubユーザーは本個別規約に同意の上ご利用ください。登録作品の許諾の範囲(※4)を超える利用が認められた場合、当該登録作品の削除または非公開等の措置を行うことがあります。 各種VR/ARプラットフォームや3Dコンテンツ等の提供者：ライセンシーが定めた利用条件の範囲でのみ利用することができます。 登録作品の利用制限・利用例5： 各種VR/ARプラットフォームや3Dコンテンツ等の提供者：VRoid Hubに登録されている3Dモデルを自社のコンテンツで商用利用したい。 VRoid Hub：登録作品に定められた利用条件で、法人による商用利用が認められている登録作品のみ利用することができます。なお、登録作品の情報の著作権を含む知的財産権、その他一切の権利は、当該制作物を作成した3Dモデル制作者(※1)に帰属します。登録作品の情報の利用にあたって、これらの権利が個人法人問わず譲渡等がされるものではありませんのでご注意ください。また、本条第1項4号に定めている複数の個人および法人での同時利用や、当該キャラクターの性格や個性を尊重するとともに、品質維持およびイメージの維持、向上を行ってください。 VRoid Hubユーザー（ライセンシー）：キャラクターがもつ性格や個性等については、キャラクター登録時の説明に記載してください。なお、3Dモデルデータ登録者は、各種VR/ARプラットフォームや3Dコンテンツ等での利用を許可する場合は、「自身の好みではない」などの主張は行わず、自身が定めた利用条件の範囲のもと平等に公開されることを理解の上、適宜利用条件を定めてください。 ※1「3Dモデル制作者」とは、3Dモデルデータを制作した個人および法人であって、本個別サービスにおいて当該制作物を登録しようとする者または登録した者をいいます。 ※2「ライセンサー」とは、独自に制作物を制作した制作者をいいます。 ※3「ライセンシー」とは、ライセンサーが制作しかつ本サイトにキャラクター登録した登録作品た3Dモデルデータを、ライセンサーが定める許諾の範囲で利用し、新たな制作物を制作した制作者をいいます。 ※4「許諾の範囲」とは、ライセンサーが一般に配布、販売等した制作物に対し、改変の可否や再配布の可否等を定めた場合の、当該制作物が利用できる許諾の範囲をいいます。 登録作品の利用制限・利用例1： 登録作品の利用制限・利用例2： 登録作品の利用制限・利用例3： 登録作品の利用制限・利用例4： 登録作品の利用制限・利用例5： ※1「3Dモデル制作者」とは、3Dモデルデータを制作した個人および法人であって、本個別サービスにおいて当該制作物を登録しようとする者または登録した者をいいます。 ※2「ライセンサー」とは、独自に制作物を制作した制作者をいいます。 ※3「ライセンシー」とは、ライセンサーが制作しかつ本サイトにキャラクター登録した登録作品た3Dモデルデータを、ライセンサーが定める許諾の範囲で利用し、新たな制作物を制作した制作者をいいます。 ※4「許諾の範囲」とは、ライセンサーが一般に配布、販売等した制作物に対し、改変の可否や再配布の可否等を定めた場合の、当該制作物が利用できる許諾の範囲をいいます。 第4条 禁止行為 ユーザーは、本個別サービスの利用にあたり、共通規約第14条各項に定める事項を行ってはならないものとします。ユーザーは、本個別サービス上におけるソフトウェア、システム、コンテンツ、登録作品その他のデータまたはプログラムに対する、リバースエンジニアリング、逆コンパイル、逆アセンブルその他の解析行為およびこれらを試みることを行ってはならないものとします。禁止行為に違反した場合には、強制退会、利用停止、登録作品の情報等のデータの全部もしくは一部の削除、または公開範囲の変更等の不利益な措置を採ることがあります（但し、当社はこれらの措置をとる義務を負うものではなく、また、これらの措置を講じた理由を開示する義務を負うものではありません。）。 ユーザーは、本個別サービスの利用にあたり、共通規約第14条各項に定める事項を行ってはならないものとします。ユーザーは、本個別サービス上におけるソフトウェア、システム、コンテンツ、登録作品その他のデータまたはプログラムに対する、リバースエンジニアリング、逆コンパイル、逆アセンブルその他の解析行為およびこれらを試みることを行ってはならないものとします。禁止行為に違反した場合には、強制退会、利用停止、登録作品の情報等のデータの全部もしくは一部の削除、または公開範囲の変更等の不利益な措置を採ることがあります（但し、当社はこれらの措置をとる義務を負うものではなく、また、これらの措置を講じた理由を開示する義務を負うものではありません。）。 第5条 知的財産権の帰属および使用許諾 本個別サービスを利用してキャラクター登録された登録作品の情報の著作権を含む知的財産権、その他一切の権利は、当該制作物を作成した3Dモデル制作者に帰属します。 本個別サービスに含まれるノウハウ、著作権を含む知的財産権、その他一切の権利は当社またはそれらの所有者に帰属するものとし、ユーザーは、あらかじめ当社より事前に書面による承諾を得た場合を除いて、本個別サービスの模倣、本個別サービスに含まれるノウハウの使用、画像等の著作物、ロゴ、文章等の著作物を複製、翻案、公衆送信その他権利の侵害、その他前記各権利を侵害する行為などはできないものとします。 当社は、登録作品の情報を、本個別サービスの円滑な提供、利用促進、広告・宣伝、当社システムの構築、改良、メンテナンスに必要な範囲内で、無償かつ非独占的に使用および改変等をすることができるものとし、ユーザーはこれを許諾するものとします。（例：キャラクター登録された3Dモデルを本個別サービス上で表示する場合や、3Dモデルデータ登録者が登録作品の情報を変更した際にその変更を登録作品に反映する場合、登録作品の情報等のサムネイルを生成する場合、生成したサムネイルをトリミングする場合等） 当社が前項に定める形で登録作品の情報を使用するにあたっては、情報の一部または氏名表示を省略することができるものとします。 本個別サービスにキャラクター登録された登録作品の情報等は、3Dモデルデータ登録者ユーザーが定めた利用条件の範囲で、ダウンロードまたはVRoid Hub用SDKを介して、各種VR/ARプラットフォームや3Dコンテンツ等に利用されることがあります。 附則 本個別規約は、2018年12月21日から施行します。 本個別規約の施行前にユーザーが行った行為についても本個別規約が適用されます。 改訂 2021年7月5日 第4条禁止行為に、リバースエンジニアリング等の解析行為の禁止を明記しました。 2020年3月30日 ピクシブ株式会社 サービス共通利用規約に紐づく個別規約として、規約全体を改定しました。 2018年12月21日 VRoid Hub 開発者利用規約 第1条 （はじめに） この利用規約（以下「本個別規約」といいます。）は、当社が本サイト（次条で定義します）上で提供するサービス「VRoid Hub」（以下「本個別サービス」といいます。）と連携するアプリの開発者に対し、当該アプリ開発のために必要なAPIの開示にあたり、その利用条件を定めるものです。本個別サービスの利用を希望するユーザーは、本個別規約に同意の上、本API（次条で定義します。）を利用するものとします。 ユーザーが、本APIの利用を申し込んだ場合は、本個別規約のすべての記載内容について同意したものとみなします。 本個別規約は、当社が提供するサービスすべてに適用されるピクシブ株式会社 サービス共通利用規約（以下「共通規約」といいます）の個別規約であり、本個別規約において定めのない事項については、本個別規約で適用を除外することを定めている場合をのぞいて「共通規約」の他、VRoid SDK 個別規約、本個別サービス上で当社が規定するガイドライン等の諸規定が適用されます。なお、「SDK（第2条に定義）」に関して本個別規約とVRoid SDK 個別規約との間で齟齬が生じた場合には、VRoid SDK 個別規約が本規約に優先して適用されるものとします。 第2条 （定義） 本個別規約において使用する用語の意義は、次の各号に定めるとおりとします。本個別規約にて特に定めがない場合は、共通規約における定義と同義とします。 「本サイト」とは、当社が本個別サービスを運営する「VRoid Hub（https://hub.vroid.com/）」と称するウェブサイトをいいます。 「制作物」とは、本個別規約に従い、3Dモデルデータ登録者によって本サイトにキャラクター登録された制作物をいいます。 「3Dモデルデータ登録者」とは、本サイトに制作物の情報をアップロードしたユーザーをいいます。 「利用条件」とは、開発者が本サイトに制作物の情報をアップロードする際に、第3条第3項に従って設定する、アプリケーション設定をいいます。 「本API」とは、3Dモデルデータ登録者が本サイトにキャラクター登録した制作物に関係したファイル、画像、テキスト等の作品の情報等を、他の各種VR/ARプラットフォームや3Dコンテンツ等で利用するために、当社が他のVR/ARプラットフォームに対して提供する「Application Programming Interfaces（それぞれ、「API」）、Software Development Kits（それぞれ、「SDK」）、および当社が契約者サイトを通じて提供する関連ツール、ドキュメント、データ、技術、コード、その他の資料」をいいます。 「契約者」とは、本APIを利用して本個別サービスと連携する開発アプリを制作するものをいいます。 「開発アプリ」とは、本APIを利用して契約者が制作したアプリをいい、開発アプリには、当社によって認可された開発アプリ（以下、「公認アプリ」）と、当社が認可していない非公認の開発アプリ（以下「非公認アプリ」）があります。 第3条（利用申し込み） 本APIの利用申込に際し、利用を希望するユーザーは、当社所定の方法で、契約者登録を行うものとします。 契約者登録の方法については共通規約第７条に定めるアカウント作成方法を準拠するものとし、当該条文において「本規約」を「本個別規約」、「本サービス」を「今個別サービス」、「アカウント作成」を「契約者登録」と読み替えて適用するものとします。 契約者登録の際には、必ず作成予定の開発アプリに関するアプリケーション設定を登録するものとします。この際「モデルの仕様情報」に関して、実際のアプリの実情に沿った内容で入力するものとします。 第4条（本APIの利用許諾） 当社は、契約者が本個別規約の各条項を遵守することを条件として、契約者に対し、開発アプリの設計・開発を行うことのできる日本国内外における本APIを利用して開発アプリの設計・開発を行うことのできる権利を許諾します。なお、当該権利は、非独占的且つ譲渡不能なものとします。 契約者は、本APIの利用にあたり、以下の事項を遵守するものとします。 本APIを利用して制作物を取得する際は、「本サイトが発行したライセンスに基づき当該制作物の利用が許可されているユーザー」以外が利用できないようにしてください 契約者は、前条で登録したアプリケーション設定に適合する開発アプリを作成するものとし、予め登録している仕様情報と異なる内容での開発アプリを作成してはならないものとします。 契約者は、3Dモデルデータ登録者の制作物の利用にあたって、3Dモデルデータ登録者の制作物を尊重し、3Dモデルデータ登録者の制作物の品質およびイメージを維持する義務を負い、その品質が損なわれる可能性があるときは速やかに開発アプリの削除を行うものとします。 一定時間内に極端に多くのリクエストがなされた場合には当該リクエストが受け入れられない場合や、本個別サービスへのリクエスト数について当社が制限をかけることがあります。 契約者は、本APIを当社に届け出た目的でのみ使用するものとし、他の目的で使用してはならないものとします。 本APIの利用許諾の対価については、第5条に定めるものとします。 本APIを利用するために必要なあらゆるクライアントPC、コンピュータ等のハード・ソフトウェア等の整備は、契約者の負担と責任において行うものとし、当社は契約者の利用環境について一切関与せず、また責任を負いません。 第5条（本API利用の対価） 本API利用の対価は無償とします。但し、当社は、事前に効力発生日を通知した上で、本APIのダウンロードおよび本個別サービスの利用の全部または一部を有償とすることができ、契約者は、当該効力発生日以降は当社が別途定める利用料等に同意した場合にのみ有償サービスを利用することができます。 第6条.（禁止事項） 契約者は本APIの利用にあたり、以下の行為をしてはならないものとします。 本APIの特徴や機能、本APIの監視機構を妨害、変更、破壊、無効化すること 本個別サービスと同一又は類似のサービスまたは製品を作成する、または作成しようとすること。 本APIの全部または一部を第三者に販売、賃貸、リース、サブライセンス、配布、譲渡、またはその他の方法で譲渡またはアクセス提供すること 違法、無認可またはその他の不適切な目的のために本APIを使用すること 本個別サービス及び本APIまたはそこに登録されている制作物の権利を侵害すること 3Dモデルデータ登録者が有する制作物に関する一切の権利を侵害すること 本サイト、本API、当社コンテンツまたは関連システムもしくはネットワークに不正にアクセスしようとすること 3Dモデルデータ登録者に無断で、3Dモデルデータ登録者が本サイト上に登録したモデルデータを、開発アプリ外で利用する、または第三者に共有できるような機能を実装すること 本サイトから取得した、画像・テキスト（アイコンデータやユーザー名など含む）を本APIを用いて作成した開発アプリ以外で利用すること 制作物を法律、条例またはその他当社が定める基準に反するまたはそのおそれのある、わいせつ、児童ポルノまたは児童虐待に該当するまたはそのおそれのあるアプリケーションに改変する開発アプリを制作し、当該開発アプリを送信し、表示し、販売し、または販売を想起させる広告を第三者に提供すること その他、当社が不適切と判断すること 当社は、契約者が前項の各規定に違反した場合またはその恐れがあると判断した場合には、本サイトと本APIの連携を中止することができるものとし、契約者はこれを異議なく承諾します。 第7条（開発アプリの登録） 契約者が、本APIを利用した開発アプリを制作した場合には、原則として当社に届け出るものとします。 当社は、前項により開発アプリの届け出があった場合には当該開発アプリについて第４条に定めるアプリケーション設定内容に従っているか等、当社所定の条件にて審査を行い、合格・不合格の判断をします。 開発アプリが不合格となった場合には、当社より契約者に対し改善指示を出すものとします。 開発アプリが合格となった場合には当該開発アプリは公認アプリとして本サイトに登録されるものとします。 開発アプリが不合格となった場合であっても、契約者は当該開発アプリを頒布し、又はユーザーに使用させることができるものとしますが、当社は当該開発アプリを非公認アプリと定義し、本サイト上でリスクが伴うアプリとして警告を発することができるものとします。 第8条（権利の帰属） 本APIおよび本個別サービスおよびこれに関連する情報、ウェブサイト、プロダクト、プログラム、アプリケーション、ドキュメントその他一切の製品等に関する知的財産権その他一切の権利は当社に帰属します。 本個別契約に基づく本APIの利用に関する当社の許諾は、契約者に対してこれらに関する何らの権利を移転するものではなく、契約者に対して、契約者が本規約に従って制作物を開発アプリで利用する目的に必要な範囲に限定した利用許諾を行うに過ぎません。 制作物の著作権および著作者人格権等その他一切の権利は、3Dモデルデータ登録者又は3Dモデルデータ登録者に対し利用を許諾した当該制作物の制作者に帰属します。なお、契約者が制作物を開発アプリで利用する際は、本規約で認められた範囲でのみ利用することができます。 本APIを利用して作成された開発アプリの著作権は、契約者に帰属します。 第9条（アップデート） 当社は、本APIの機能または特徴の全部または一部を随時更新、変更または廃止することができます（以下、それぞれの場合において、「アップデート」といいます）。 契約者は、必ず最新版の本APIを使用し、アップデートの結果として開発アプリの改変が必要になった場合には契約者の費用と責任で行うものとします 当社は、アップデートに起因するいかなる種類の損害に対しても、責任を負いません。 第10条（中止） 当社はいつでも本個別サービス及び本APIの提供を中止または中断することができるものとします。 当社は、次の各号のいずれかに該当すると当社が判断したときは、本APIの提供を中断することがあります。 天災地変等の不可抗力により本SDKおよび本個別サービスが提供できなくなくなったとき。 当社の運用上または技術上、本個別サービスの全部または一部の提供を中断する必要があるとき。 前各号のほか共通規約第24条第3項各号に定める場合 当社は、前項の定めに基づく本APIの提供中断により契約者に損害が生じた場合であっても、一切責任を負いません。 当社が本個別サービスの提供を中止した場合には、直ちに開発アプリの連携を削除することができるものとします。 契約者はいつでも、本APIの利用を中止することができるものとします。 契約者が公認アプリの提供を中止する場合には、事前に当社所定の方法にて、当社に通知するものとします。 第11条（解除） 当社は、契約者が本個別規約に違反した場合には、第4条に定める本APIの利用にかかる契約を解除し、契約者登録を抹消し、本サイトと契約者アプリの連携を中止することができるものとします。 前項の場合において、当社に損害が生じた場合には、契約者は当該損害を賠償する責を負うものとします。 第12条（非保証） 当社が提供する本APIが現状有姿の状況で契約者に提供されるものであり、以下の事項について一切保証しないものとします。 本APIの品質・性能・利用目的に対する適合性等 本APIの恒久的なアップデート、改良、不具合の修正等 本サイトまたは本APIに、事実上もしくは法律上の瑕疵（安全性、信頼性、正確性、完全性、有効性および特定の目的への適合性に欠けること、ならびにセキュリティ等に関する欠陥、エラーやバグ、権利侵害などを含みます。）がないこと、または技術的不正確さや誤字、誤植がないこともしくは不具合や障害が生じないこと 本サイトまたは本APIに関連するコンテンツの中に、コンピューターウィルス等が含まれていないこと 本APIを使用した開発アプリについて第三者から権利を侵害したとして何らかの申し立てがなされた場合であっても、契約者は自己の費用と責任にてこれを解決するものとします。 第13条（免責） 当社は、以下の各号に定める事項についての責任、および当該事項によって契約者に生じる、直接的または間接的な損害、予見可能なまたは予見不可能な損害その他のあらゆる損害、その他損失について、賠償または補償責任その他一切の責任を負いません。 本サービスまたは本API（改良・改変後の本APIも含みます。以下、同じ。）の利用または利用不能 本サイトまたは本API提供の変更、中止または終了 本APIを利用する上でのユーザーの過誤 本APIの欠陥、一時停止、一部削除、変更、終了 本APIを利用することによって生じた、ユーザーとの間の紛争等 前各号のほか前条に定める非保証等の対象事項 当社は、本個別サービスに関連して契約者とユーザーとの間で発生した一切のトラブルについて、責任を負わず、関知しません。万一トラブルが生じた場合は、訴訟内外を問わず当事者間で解決するものとし、当該トラブルにより当社が損害を被った場合は、契約者に対し、当社に生じた弁護士費用を含むすべての費用および当該損害を賠償するものとします。 本個別規約に関しても、共通規約第24条（免責事項）第11項の定めを適用するものとします。 第1条 （はじめに） この利用規約（以下「本個別規約」といいます。）は、当社が本サイト（次条で定義します）上で提供するサービス「VRoid Hub」（以下「本個別サービス」といいます。）と連携するアプリの開発者に対し、当該アプリ開発のために必要なAPIの開示にあたり、その利用条件を定めるものです。本個別サービスの利用を希望するユーザーは、本個別規約に同意の上、本API（次条で定義します。）を利用するものとします。 ユーザーが、本APIの利用を申し込んだ場合は、本個別規約のすべての記載内容について同意したものとみなします。 本個別規約は、当社が提供するサービスすべてに適用されるピクシブ株式会社 サービス共通利用規約（以下「共通規約」といいます）の個別規約であり、本個別規約において定めのない事項については、本個別規約で適用を除外することを定めている場合をのぞいて「共通規約」の他、VRoid SDK 個別規約、本個別サービス上で当社が規定するガイドライン等の諸規定が適用されます。なお、「SDK（第2条に定義）」に関して本個別規約とVRoid SDK 個別規約との間で齟齬が生じた場合には、VRoid SDK 個別規約が本規約に優先して適用されるものとします。 第2条 （定義） 本個別規約において使用する用語の意義は、次の各号に定めるとおりとします。本個別規約にて特に定めがない場合は、共通規約における定義と同義とします。 「本サイト」とは、当社が本個別サービスを運営する「VRoid Hub（https://hub.vroid.com/）」と称するウェブサイトをいいます。 「制作物」とは、本個別規約に従い、3Dモデルデータ登録者によって本サイトにキャラクター登録された制作物をいいます。 「3Dモデルデータ登録者」とは、本サイトに制作物の情報をアップロードしたユーザーをいいます。 「利用条件」とは、開発者が本サイトに制作物の情報をアップロードする際に、第3条第3項に従って設定する、アプリケーション設定をいいます。 「本API」とは、3Dモデルデータ登録者が本サイトにキャラクター登録した制作物に関係したファイル、画像、テキスト等の作品の情報等を、他の各種VR/ARプラットフォームや3Dコンテンツ等で利用するために、当社が他のVR/ARプラットフォームに対して提供する「Application Programming Interfaces（それぞれ、「API」）、Software Development Kits（それぞれ、「SDK」）、および当社が契約者サイトを通じて提供する関連ツール、ドキュメント、データ、技術、コード、その他の資料」をいいます。 「契約者」とは、本APIを利用して本個別サービスと連携する開発アプリを制作するものをいいます。 「開発アプリ」とは、本APIを利用して契約者が制作したアプリをいい、開発アプリには、当社によって認可された開発アプリ（以下、「公認アプリ」）と、当社が認可していない非公認の開発アプリ（以下「非公認アプリ」）があります。 第3条（利用申し込み） 本APIの利用申込に際し、利用を希望するユーザーは、当社所定の方法で、契約者登録を行うものとします。 契約者登録の方法については共通規約第７条に定めるアカウント作成方法を準拠するものとし、当該条文において「本規約」を「本個別規約」、「本サービス」を「今個別サービス」、「アカウント作成」を「契約者登録」と読み替えて適用するものとします。 契約者登録の際には、必ず作成予定の開発アプリに関するアプリケーション設定を登録するものとします。この際「モデルの仕様情報」に関して、実際のアプリの実情に沿った内容で入力するものとします。 第4条（本APIの利用許諾） 当社は、契約者が本個別規約の各条項を遵守することを条件として、契約者に対し、開発アプリの設計・開発を行うことのできる日本国内外における本APIを利用して開発アプリの設計・開発を行うことのできる権利を許諾します。なお、当該権利は、非独占的且つ譲渡不能なものとします。 契約者は、本APIの利用にあたり、以下の事項を遵守するものとします。 本APIを利用して制作物を取得する際は、「本サイトが発行したライセンスに基づき当該制作物の利用が許可されているユーザー」以外が利用できないようにしてください 契約者は、前条で登録したアプリケーション設定に適合する開発アプリを作成するものとし、予め登録している仕様情報と異なる内容での開発アプリを作成してはならないものとします。 契約者は、3Dモデルデータ登録者の制作物の利用にあたって、3Dモデルデータ登録者の制作物を尊重し、3Dモデルデータ登録者の制作物の品質およびイメージを維持する義務を負い、その品質が損なわれる可能性があるときは速やかに開発アプリの削除を行うものとします。 一定時間内に極端に多くのリクエストがなされた場合には当該リクエストが受け入れられない場合や、本個別サービスへのリクエスト数について当社が制限をかけることがあります。 契約者は、本APIを当社に届け出た目的でのみ使用するものとし、他の目的で使用してはならないものとします。 本APIの利用許諾の対価については、第5条に定めるものとします。 本APIを利用するために必要なあらゆるクライアントPC、コンピュータ等のハード・ソフトウェア等の整備は、契約者の負担と責任において行うものとし、当社は契約者の利用環境について一切関与せず、また責任を負いません。 第5条（本API利用の対価） 本API利用の対価は無償とします。但し、当社は、事前に効力発生日を通知した上で、本APIのダウンロードおよび本個別サービスの利用の全部または一部を有償とすることができ、契約者は、当該効力発生日以降は当社が別途定める利用料等に同意した場合にのみ有償サービスを利用することができます。 本API利用の対価は無償とします。但し、当社は、事前に効力発生日を通知した上で、本APIのダウンロードおよび本個別サービスの利用の全部または一部を有償とすることができ、契約者は、当該効力発生日以降は当社が別途定める利用料等に同意した場合にのみ有償サービスを利用することができます。 第6条.（禁止事項） 契約者は本APIの利用にあたり、以下の行為をしてはならないものとします。 本APIの特徴や機能、本APIの監視機構を妨害、変更、破壊、無効化すること 本個別サービスと同一又は類似のサービスまたは製品を作成する、または作成しようとすること。 本APIの全部または一部を第三者に販売、賃貸、リース、サブライセンス、配布、譲渡、またはその他の方法で譲渡またはアクセス提供すること 違法、無認可またはその他の不適切な目的のために本APIを使用すること 本個別サービス及び本APIまたはそこに登録されている制作物の権利を侵害すること 3Dモデルデータ登録者が有する制作物に関する一切の権利を侵害すること 本サイト、本API、当社コンテンツまたは関連システムもしくはネットワークに不正にアクセスしようとすること 3Dモデルデータ登録者に無断で、3Dモデルデータ登録者が本サイト上に登録したモデルデータを、開発アプリ外で利用する、または第三者に共有できるような機能を実装すること 本サイトから取得した、画像・テキスト（アイコンデータやユーザー名など含む）を本APIを用いて作成した開発アプリ以外で利用すること 制作物を法律、条例またはその他当社が定める基準に反するまたはそのおそれのある、わいせつ、児童ポルノまたは児童虐待に該当するまたはそのおそれのあるアプリケーションに改変する開発アプリを制作し、当該開発アプリを送信し、表示し、販売し、または販売を想起させる広告を第三者に提供すること その他、当社が不適切と判断すること 当社は、契約者が前項の各規定に違反した場合またはその恐れがあると判断した場合には、本サイトと本APIの連携を中止することができるものとし、契約者はこれを異議なく承諾します。 第7条（開発アプリの登録） 契約者が、本APIを利用した開発アプリを制作した場合には、原則として当社に届け出るものとします。 当社は、前項により開発アプリの届け出があった場合には当該開発アプリについて第４条に定めるアプリケーション設定内容に従っているか等、当社所定の条件にて審査を行い、合格・不合格の判断をします。 開発アプリが不合格となった場合には、当社より契約者に対し改善指示を出すものとします。 開発アプリが合格となった場合には当該開発アプリは公認アプリとして本サイトに登録されるものとします。 開発アプリが不合格となった場合であっても、契約者は当該開発アプリを頒布し、又はユーザーに使用させることができるものとしますが、当社は当該開発アプリを非公認アプリと定義し、本サイト上でリスクが伴うアプリとして警告を発することができるものとします。 第8条（権利の帰属） 本APIおよび本個別サービスおよびこれに関連する情報、ウェブサイト、プロダクト、プログラム、アプリケーション、ドキュメントその他一切の製品等に関する知的財産権その他一切の権利は当社に帰属します。 本個別契約に基づく本APIの利用に関する当社の許諾は、契約者に対してこれらに関する何らの権利を移転するものではなく、契約者に対して、契約者が本規約に従って制作物を開発アプリで利用する目的に必要な範囲に限定した利用許諾を行うに過ぎません。 制作物の著作権および著作者人格権等その他一切の権利は、3Dモデルデータ登録者又は3Dモデルデータ登録者に対し利用を許諾した当該制作物の制作者に帰属します。なお、契約者が制作物を開発アプリで利用する際は、本規約で認められた範囲でのみ利用することができます。 本APIを利用して作成された開発アプリの著作権は、契約者に帰属します。 第9条（アップデート） 当社は、本APIの機能または特徴の全部または一部を随時更新、変更または廃止することができます（以下、それぞれの場合において、「アップデート」といいます）。 契約者は、必ず最新版の本APIを使用し、アップデートの結果として開発アプリの改変が必要になった場合には契約者の費用と責任で行うものとします 当社は、アップデートに起因するいかなる種類の損害に対しても、責任を負いません。 第10条（中止） 当社はいつでも本個別サービス及び本APIの提供を中止または中断することができるものとします。 当社は、次の各号のいずれかに該当すると当社が判断したときは、本APIの提供を中断することがあります。 天災地変等の不可抗力により本SDKおよび本個別サービスが提供できなくなくなったとき。 当社の運用上または技術上、本個別サービスの全部または一部の提供を中断する必要があるとき。 前各号のほか共通規約第24条第3項各号に定める場合 当社は、前項の定めに基づく本APIの提供中断により契約者に損害が生じた場合であっても、一切責任を負いません。 当社が本個別サービスの提供を中止した場合には、直ちに開発アプリの連携を削除することができるものとします。 契約者はいつでも、本APIの利用を中止することができるものとします。 契約者が公認アプリの提供を中止する場合には、事前に当社所定の方法にて、当社に通知するものとします。 第11条（解除） 当社は、契約者が本個別規約に違反した場合には、第4条に定める本APIの利用にかかる契約を解除し、契約者登録を抹消し、本サイトと契約者アプリの連携を中止することができるものとします。 前項の場合において、当社に損害が生じた場合には、契約者は当該損害を賠償する責を負うものとします。 第12条（非保証） 当社が提供する本APIが現状有姿の状況で契約者に提供されるものであり、以下の事項について一切保証しないものとします。 本APIの品質・性能・利用目的に対する適合性等 本APIの恒久的なアップデート、改良、不具合の修正等 本サイトまたは本APIに、事実上もしくは法律上の瑕疵（安全性、信頼性、正確性、完全性、有効性および特定の目的への適合性に欠けること、ならびにセキュリティ等に関する欠陥、エラーやバグ、権利侵害などを含みます。）がないこと、または技術的不正確さや誤字、誤植がないこともしくは不具合や障害が生じないこと 本サイトまたは本APIに関連するコンテンツの中に、コンピューターウィルス等が含まれていないこと 本APIを使用した開発アプリについて第三者から権利を侵害したとして何らかの申し立てがなされた場合であっても、契約者は自己の費用と責任にてこれを解決するものとします。 第13条（免責） 当社は、以下の各号に定める事項についての責任、および当該事項によって契約者に生じる、直接的または間接的な損害、予見可能なまたは予見不可能な損害その他のあらゆる損害、その他損失について、賠償または補償責任その他一切の責任を負いません。 本サービスまたは本API（改良・改変後の本APIも含みます。以下、同じ。）の利用または利用不能 本サイトまたは本API提供の変更、中止または終了 本APIを利用する上でのユーザーの過誤 本APIの欠陥、一時停止、一部削除、変更、終了 本APIを利用することによって生じた、ユーザーとの間の紛争等 前各号のほか前条に定める非保証等の対象事項 当社は、本個別サービスに関連して契約者とユーザーとの間で発生した一切のトラブルについて、責任を負わず、関知しません。万一トラブルが生じた場合は、訴訟内外を問わず当事者間で解決するものとし、当該トラブルにより当社が損害を被った場合は、契約者に対し、当社に生じた弁護士費用を含むすべての費用および当該損害を賠償するものとします。 本個別規約に関しても、共通規約第24条（免責事項）第11項の定めを適用するものとします。 VRoid SDK 第1条 はじめに この利用規約（以下「本個別規約」といいます。）は、当社が提供するVRoid Hub（以下「本サイト」といいます。）に3Dモデルデータ登録者が投稿した3Dモデルデータおよび3Dモデルデータに関係したファイル、画像、テキスト等の作品の情報等（以下総称して「制作物」といいます。）を利用するためのVRoid SDK（以下「本SDK」といいます。）ならびにこれらに関連して契約者（第2条第2項に定義します。）に提供するウェブサイト、ソフトウェア、アプリケーション、プロダクト、ドキュメントその他一切の製品およびサービス（以下「本個別サービス」といいます。）を、契約者が利用する場合の一切の行為に適用されます。 本個別規約は、本個別サービスおよび本SDKの利用条件を定めるものです。ユーザーは、本個別規約に同意の上、本個別規約に従い本個別サービスおよび本SDKを利用するものとします。ユーザーは、前項に定める本個別規約をはじめ、ポリシーおよびガイドラインに同意しない限り、本個別サービスおよび本SDKを利用できません。 ユーザーは、本個別サービスおよび本SDKを利用することにより、ピクシブ株式会社 サービス共通利用規約（以下「共通規約」といいます）、pixivプライバシーポリシー、本個別規約、VRoid Hub利用規約および関連するガイドライン等の諸規定のすべて（以下「本規約等」といいます。）の記載内容について同意したものとみなします。 本個別規約に定めのない事項については、共通規約に従うものとします。本個別規約、共通規約、VRoid Hub利用規約または関連するガイドライン等の諸規定の各条項が相互に矛盾抵触する場合、本個別規約に別段の定めのある場合を除いて、本個別サービスおよび本SDKの利用にあたっては、関連するガイドライン等の諸規定、本個別規約、VRoid Hub利用規約、共通規約の順に優先して適用されます。 第2条 定義 本個別規約において使用する用語の定義は、次の各号に定めるとおりとします。本個別規約に明示的な定めのない場合は、用語の定義は共通規約およびVRoid Hub利用規約の定めに従います。 「利用契約」とは、ユーザーが当社から本SDKおよび本個別サービスの提供を受けるための本個別規約に基づく契約をいいます。 「契約者」とは、本個別規約に従い、本SDKおよび本個別サービスの利用を当社に申し込み、当社が承認したユーザーをいいます。 「契約希望者」とは、本個別サービスおよび本SDKの利用を希望するユーザーをいいます。 「VR/ARプラットフォーム」とは、契約者が公開し運用するウェブサイトまたはサービス（3Dコンテンツを含む）をいいます。 「SDK」とは、3Dモデルデータ登録者が本サイトに投稿した制作物の情報等を、契約者が公開する他の各種 VR/ARプラットフォームや3Dコンテンツで利用するために、当社が契約者に対して提供する「ソフトウェア開発キット」をいい、サンプルアプリケーション、マニュアル等の付属印刷物および電子文書、その他資料も含みます。 3Dモデルデータ登録者は、本サイトに3Dモデルデータを投稿する際、本個別サービス以外の各種VR/ARプラットフォームや3Dコンテンツ等での使用を許可するか否か、3Dモデルデータのダウンロードを許可するか否かや、個人または法人での商用・非商用での利用の可否や、暴力表現の可否等を、本個別規約に定める範囲内で自由に定めることができます。 3Dモデルデータ登録者の制作物を、契約者が各種VR/ARプラットフォームや3Dコンテンツ等で使用するにあたっては、3Dモデルデータ登録者が定めた許諾の範囲に則った利用のみ可能です。 投稿作品の利用例1： 3Dモデル制作者 「自身で創作した3Dキャラクターを、多くの人に自由に見て、使ってもらいたい。再配布、アレンジ・リメイク・デザイン変更等も自由です。ただし制作者の私の名前をページ内に記載してください」 VRoid Hub 投稿作品の3Dモデルデータのダウンロードや、SDKを介して各種VR/ARプラットフォームや3Dコンテンツ等での使用の許可が設定できます。当社所定の設定項目内に無い条件を設定することはできません。 SDK利用アプリケーション提供者 VRoid Hubで3Dモデルの制作者が定めた許諾の範囲でのみ利用することができます。ゲーム等で利用するにあたってページ内に記載できない場合は、クレジット等での記載で問題が無いか、3Dモデル制作者に確認してください。 投稿作品の利用例2： 3Dモデル制作者 「自身で動画の配信を、複数のアプリケーションにおいて行っており、各アプリケーションごとに3Dモデルを管理する手間を減らしたい。他の人には利用させたくない。」 VRoid Hub 投稿作品の3Dモデルデータの利用を、制作者自身のみに限定することができます。 SDK利用アプリケーション提供者 動画配信アプリケーションがSDKを導入していれば、VRoid Hubから自身のみ利用が許可された3Dモデルデータを参照し、自身の動画配信等に利用することができます。 投稿作品の利用例3： 3Dモデル制作者 「自身で創作した3Dキャラクターを、多くの人に自由に見て、使ってもらいたい。再配布、アレンジ・リメイク・デザイン変更等も自由です。」 VRoid Hub 投稿作品の3Dモデルデータのダウンロードまたは、SDKを介した各種VR/ARプラットフォームや3Dコンテンツ等での使用を許可してください。 SDK利用アプリケーション提供者 3Dモデルの制作者が定めた許諾の範囲でのみ利用することができます。 ※1「3Dモデル制作者」とは、3Dモデルデータを制作した個人および法人であって、VRoid Hubにおいて当該3Dモデルデータを登録した場合には3Dモデルデータ登録者となる者をいいます。 「VRoidライセンスソフトウェア」とは、本サイトに投稿された3Dモデルデータを、本SDKを介して取得し、契約者が公開する各種VR/ARプラットフォームや3Dコンテンツ等で利用する際に必要となる、契約者が開発する本SDKに対応したプログラムをいいます。 契約者は、3Dモデルデータ登録者が本サイトに投稿した3Dモデルデータを、契約者の各種VR/ARプラットフォームや3Dコンテンツで利用する際は、本個別規約およびVRoid Hub利用規約の定め、ならびにVRoid Hub利用規約に基づき3Dモデルデータ登録者が定めた許諾の範囲（以下「VRoidライセンス」といいます。）で利用するものとします。 「VRoidライセンスコンテンツ」とは、契約者がVRoid Hubに投稿された3Dモデルデータ登録者の3Dモデルデータを、VRoidライセンスの範囲に従い、本SDKを介して取得し、利用、複製または改変しエンドユーザーに提供するコンテンツをいいます。 「エンドユーザー」とは、VR/ARプラットフォームを閲覧等する利用者をいいます。 第3条 利用許諾等 当社は、契約者に対し、本規約等に定める規定を遵守することを条件として、本SDKおよび本個別サービスを利用してVRoidライセンスソフトウェアの設計・開発を行うことのできる日本国内外における非独占的且つ譲渡不能な権利を許諾します。 契約者は、契約者自身が公開し運用するVR/ARプラットフォーム上でのみ、合理的な数量のVRoidライセンスコンテンツを作成し、エンドユーザーに対してコンテンツを提供するものとします。 契約者は、契約者自身が公開し運用するVR/ARプラットフォーム上で利用するために、3Dモデルデータ登録者がVRoid Hub上に投稿した3Dモデルデータを、VRoidライセンスに従い使用、複製または改変できるものとします。 当社は、契約者に対する本SDKおよび本個別サービスのバージョンアップを行う旨の通知を本サイトまたは関連サイトにて行うものとし、契約者はこれを了承するものとします。 第4条 利用権および利用料金 契約者は自らが所有するクライアントPCにおいて本SDKをダウンロードし、利用することができます。 本SDKのダウンロードおよび本個別サービスの利用は無料です。但し、当社は、事前に効力発生日を通知した上で、本SDKのダウンロードおよび本個別サービスの利用の全部または一部を有償とすることができ、契約者は、当該効力発生日以降は当社が別途定める利用料等に同意した場合にのみ有償サービスを利用することができます。 第5条 利用環境の整備 本SDKおよび本個別サービスを利用するために必要なあらゆるクライアントPC、コンピュータ等のハード・ソフトウェア等の整備は、契約者の負担と責任において行うものとします。 当社は契約者の利用環境について一切関与せず、また責任を負いません。 第6条 利用契約の申込みおよび利用契約の申込みに対する不承諾 契約希望者は、本個別規約を含む規約等に同意のうえ、当社所定の方法により、利用契約の申込みを行うものとします。 当社は、前項に従ってなされた申込みに対し、当該契約希望者を契約者として承認するか否かを決定できるものとします。 当社は、本条第１項に基づく申込みに対し、以下の各号のいずれかに該当するものと判断した場合は、当該申込みに対する承諾を行いません。 不実のまたは誤認を与える内容にて申込みが行われた場合 契約希望者が、当社が提供する各サービス等において、過去に、当社との間の契約上の義務を怠ったことがある場合または他のユーザーとの間の契約上の義務を怠ったことがある場合。また、今後も怠る可能性があると当社が判断した場合 本個別規約第10条で定める行為を過去に行い、または将来行うおそれがあると認められる場合 登録内容に正確ではない情報、または虚偽の情報が含まれている場合 当社の運営・サービス提供または他のユーザーの利用を妨害、支障をきたす行為を行った場合やそのおそれがあると当社が判断した場合 その他、当社が、業務の遂行上著しい支障があると判断した場合 当社および契約希望者間の利用契約は、当社が第2項に定める承諾を行った時点で成立するものとします。 利用契約が成立しなかった場合は、契約希望者は、本個別サービスを利用することができないものとします。 当社が、利用契約の申込みを承諾しない場合、当社は、当該申込にかかる契約希望者に対し、承諾しない理由を開示したり説明したりする義務を負わず、承諾しないことによって当該契約希望者に生じる損害については一切責任を負いません。 第7条 契約者の義務および責任 契約者は、共通規約および本個別規約その他規約等を理解し、その履行に努めこれを厳守するものとします。 契約者は、本個別規約等において禁止される行為を行わないものとします。当該行為を行った場合は、契約者の故意または過失に関わらず、本個別規約を含む規約等の違反行為とみなします。 契約者は、本個別サービスの利用または3Dモデルデータ登録者の投稿作品の利用にあたって、3Dモデルデータ登録者の制作物を尊重し、3Dモデルデータ登録者の制作物の品質およびイメージを維持する義務を負い、その品質が損なわれる可能性があるときは速やかに本SDKおよび制作物の削除を行わなければなりません。 当社が本個別規約等に違反すると判断した場合または不適切と判断した場合、当社は、本SDKおよび本個別サービスの提供等を当社の判断で取り消すことができるものとします。本項に基づく措置によって契約者およびエンドユーザーに生じる損害について、当社は一切責任を負わないものとします。 契約者が本SDKもしくは本個別サービスの利用によって、または契約者が制作したVRoidライセンスコンテンツ等によって、契約者自身に損害を発生させた場合、または3Dモデルデータ登録者、他の契約者、他のユーザーその他第三者に対して損害を与えた場合、契約者は自己の責任と費用をもって解決し、当社に損害を与えることのないものとします。この場合において、本個別規約等に別段の定めのない限り、当社は一切の責任を負わないものとします。 第8条 契約者資格の取消等 当社は、契約者または契約希望者につき、以下の各号のいずれかに該当する場合は、契約者としての資格を取消したり、一時的に停止したり、取消したり、利用契約を締結しなかったりまたは、契約解除したり、将来にわたって本SDKまたは本個別サービスのご利用をお断りする場合があります。 法令、または本個別規約等に違反した場合 不正行為があった場合 第6条第3項各号に定める申込み不承諾事由に該当した場合または当社にとって申込み不承諾事由への該当が明らかとなった場合 当社が定める一定期間内に一定回数以上のログインがなかった場合 本SDKおよび本個別サービスの継続的な提供が合理的な理由により困難であると当社が判断した場合 本個別規約等に基づき必要となる手続または当社への連絡を行わなかった場合 登録した電話番号またはメールアドレスが不通になったことが判明した場合 契約者が債務超過、無資力、支払停止または支払不能の状態に陥った場合 契約者および契約希望者が自らまたは第三者をして、暴力的な要求行為、法的な責任を超えた不当な要求行為、脅迫的な言動または暴力を用いる行為、風評を流布し、偽計を用いまたは威力を用いて、信用を毀損または業務を妨害する行為をした場合 故意・過失を問わず、他のユーザーや第三者とのトラブルが生じた場合 故意・過失を問わず、他のユーザーや第三者から受ける苦情が生じた場合 その他当社が契約者として相応しくないと判断した場合 当社は、本個別規約等に別段の定めのない限り、前項による処置の理由を開示したり説明したりする義務を負わず、前項によって定める処置により生ずる一切の損害について、直接的か間接的かを問わず、責任を負わないものとします。 第9条 第三者への提供禁止 本SDKその他のコンテンツは、本個別規約に基づいて契約者に対し契約者自身が利用する目的でのみ、当社が提供するものです。契約者は、本個別サービスにおいて当社が契約者に提供した本SDKその他のコンテンツの一切について、第三者に提供してはなりません。 第10条 禁止事項 契約者は、本SDKおよび本個別サービスの利用にあたって次の各号に該当する行為を行ってはならないものとします。契約者が以下に該当する行為を行った場合、当社は、その故意または過失であるかにかかわらず違反行為とみなすことができるものとし、当該行為を行った契約者に対し、本個別サービスを含む本サービス（当社が提供する各サービス）からの強制退会、利用停止、VRoidライセンスの取り消し、本SDKに関するデータの全部もしくは一部の削除、または変更等の不利益な措置を採ることがあります（但し、当社はこれらの措置をとる義務を負うものではなく、また、これらの措置を講じた理由を開示する義務を負うものではありません。）。 本サイトにアップロードされている制作物の情報を、当該制作物にかかる3Dモデルデータ登録者の同意なくして転載する行為。 制作物を、VRoidライセンスの範囲、法律、条例またはその他当社が定める基準に反するまたはそのおそれのある、わいせつ、児童ポルノまたは児童虐待に該当するまたはそのおそれのあるVRoidライセンスコンテンツに改変し、当該VRoidライセンスコンテンツを送信し、表示し、販売し、または販売を想起させる広告をエンドユーザーに提供する行為。 コンピュータウイルス等有害なプログラム等を、本SDKを通じて、若しくは本SDKに関連して使用し、若しくは提供する行為、またはそれらのおそれのある行為 本SDKについて、複製、公衆送信（自動公衆送信の場合にあっては、送信可能化を含みます。）、伝達、譲渡、貸与、変形、翻案等の利用を行うなど、本SDKの定める範囲を超えて利用し、または使用する行為 本サービスまたは本SDKの全部または一部のリバースエンジニアリング、逆コンパイルまたは逆アセンブルなどの解析行為を行うこと。 当社の承諾を得ず、サーバー上で本SDKまたはVRoid HubのWeb APIを直接利用するアプリケーションを提供する行為。 本SDKおよび本個別サービスの利用権について、当社の承諾を得ず、第三者に譲渡、貸与または使用許諾すること。 制作物に付されている著作権および著作者人格権等の表示その他の権利表示を除去し、または変更する行為 当社の定める手順に反する方法で本SDKおよび本個別サービスをダウンロードしまたは使用する行為 前各号のほか、共通規約第14条において禁止する事項に抵触する行為もしくは本個別規約等に違反する行為またはそのおそれのある行為 その他、当社が不適切と判断する行為。 第11条 提供中断 当社は、次の各号のいずれかに該当すると当社が判断したときは、本SDKおよび本個別サービスの全部または一部の提供を中断することがあります。 天災地変等の不可抗力により本SDKおよび本個別サービスが提供できなくなくなったとき。 当社の運用上または技術上、本個別サービスの全部または一部の提供を中断する必要があるとき。 前各号のほか共通規約第24条第3項各号に定める場合 当社は、前項に基づく本SDKおよび本個別サービスの全部若しくは一部の提供の中断を計画している場合は、その旨を契約者に通知するよう努めます。ただし、事前の計画がない場合または緊急やむを得ない場合はこの限りではありません。 当社は、本条第1項の定めに基づく本個別サービスの提供中断により契約者に損害が生じた場合であっても、一切責任を負いません。 第12条 本SDKおよび本個別サービスの変更・追加・廃止 当社は、当社の都合によりいつでも、本SDKおよび本個別サービスの全部または一部を変更し、追加し、または廃止することができるものとします。 前項の場合、本SDKおよび本個別サービス、VRoidライセンスソフトウェアのバージョンアップが必要となることがあります。 本SDKおよび本個別サービスのバージョンアップを行う場合、当該バージョンアップが完了するまでの間、本 SDKおよび本個別サービス、VRoidライセンスソフトウェアの全部または一部を利用することができないことがあります。 本条第1項による本SDKおよび本個別サービスの全部または一部の変更、追加または廃止が契約者に重大な影響を及ぼすと当社が判断した場合は、当社は、あらかじめその変更、追加または廃止の内容について、契約者に対して通知するものとします。ただし、緊急やむを得ない場合はこの限りではありません。 当社は、本条第1項により本SDKおよび本個別サービスの全部または一部を変更し、追加し、または廃止した場合において、契約者に損害が生じたとしても、一切責任を負いません。 第13条 利用契約の終了 契約者は、利用契約終了を希望する場合には、当社所定の方法により、当社に契約終了の申出を行うものとします。 当社は、契約者が利用契約の定めのいずれかに違反したときは、契約者に対する事前の催告を行うことなく、利用契約を直ちに解除することができるものとします。 第14条 利用契約終了時の措置等 利用契約が終了等（解約、解除、契約者としての資格の取消し、本サービスからの強制退会およびVRoidライセンスの取消しの場合を含みます。以下同様とします。）した場合、契約者は本SDKおよび本個別サービスを利用することはできません。この場合、契約者は、直ちに、本SDKの利用を中止し、自己の占有または管理下にあるすべての本SDKおよびその複製物、ならびにVRoidライセンスコンテンツを、再生不能な方法で消去するものとします。 利用契約の終了等にかかわらず、第7条、第11条第3項、第12条第5項、本条、第15条第4項および第16条の定めは、有効に存続するものとします。 第15条 本SDKおよび本個別サービスの瑕疵等 当社は、契約者に対し、本SDKおよび本個別サービスを現状有姿の状態で提供するものとし、本SDKおよび本個別サービスに関する法律上の瑕疵担保責任を含む一切の責任を負わず、かつ、当社は明示若しくは黙示、または書面若しくは口頭を問わず、本契約上において如何なる保証（本SDKおよび本個別サービス の正確性、確実性、安全性、市場性、品質若しくは商品適合性、第三者の権利に対する非侵害性、若しくは特定目的への適合性等の一切の保証が含まれるがそれに限られない）も行わないものとします。 当社は、本SDKおよび本個別サービスに瑕疵が発見された場合で当該瑕疵の修補が必要であると認めたときは、瑕疵のない本SDKおよび本個別サービスを提供し、または当該本SDKおよび本個別サービスの瑕疵を修補するよう努めますが、その実現を保証するものではありません。 当社は、利用契約に規定されたものを除き、本SDKおよび本個別サービスに関していかなる保証、サポー ト、不具合対応等も行いません。本SDKおよび本個別サービスに関して発生する諸問題は契約者の責任および費用負担のもとに処理されるものとします。 本SDKおよび本個別サービスの瑕疵によって、契約者が損害を被ったとしても、本規約等に別段の定めのある場合を除いて、当社は一切その責任を負いません。 第16条 免責 当社は、第11条第1項に基づき一時的に本SDKおよび本個別サービスを中断した場合は、本SDKおよび本個別サービス内の利用・有効期限（当該期限がある場合。）を延長することができます。ただし、当社は、本 SDKおよび本個別サービスの利用または利用不能によって生じるあらゆる直接的・間接的損害について、責任を負いません。 当社は、利用契約が存続する場合または利用契約が終了等した場合いずれの場合においても、契約者に対して、本SDKおよび本個別サービスの追加、変更、中断、終了に伴う損害、損失、その他の費用の賠償または補償を免れるものとし、直接損害か間接損害か、予見できたか否かを問わず責任を負いません。 当社は、制作物について、適法性、正確性等に関し責任を負いません。また、当社は、制作物が、当該制作物を投稿した3Dモデルデータ登録者が所属する法人・団体等の内部規則等に適合した状態で本サービス上で提供されることについて何らの保証をするものではなく、当該適合の有無に関連して発生するいかなる問題についても、責任を負いません。 当社は、本SDKおよび本個別サービスに関連するコンテンツの中に、コンピューターウィルス等が含まれていないことについて、一切保証しないものとします。当社は、本SDKおよび本個別サービスに関連するコンテンツの中に、コンピューターウィルス等が含まれていたことにより生じた一切の損害について、直接損害か間接損害か、予見できたか否かを問わず、契約者およびエンドユーザーを含む第三者に対して責任を負いません。 当社は、本SDKおよび本個別サービスが契約者の皆様に役立つよう最大限の努力を行いますが、契約者に対する当社の責任は、契約者が支障なく本SDKおよび本個別サービスを利用できるよう、合理的な努力をもって本SDKおよび本個別サービスを運営することに限られるものとし、本SDKおよび本個別サービスの利用によりまたは利用できなかったことにより発生した契約者の損害、ならびに本SDKおよび本個別サービスに起因する契約者または他者の損害に対し、いかなる責任も負わないものとし、損害賠償義務を負わないものとします。 当社は、本SDKおよび本個別サービスについての技術的不正確さや誤字、誤植がないこと、不具合や障害が生じないことを一切保証しません。 当社は、本SDKおよび本個別サービスに関連して契約者およびエンドユーザー間、その他の第三者間で発生した一切のトラブルについて、責任を負わず、関知しません。万一トラブルが生じた場合は、訴訟内外を問わず当事者間で解決するものとし、当該トラブルにより当社が損害を被った場合は、当事者は連帯して当社に対し、当社に生じた弁護士費用を含むすべての費用および当該損害を賠償するものとします。 前各項に定めるほか、当社と契約者との間の免責に関する事項については、共通規約第24条（免責事項）第1項ないし第12項を準用します。共通規約第24条第11項又は同第12項と、本個別規約のいずれかの定めが矛盾する場合は、消費者又はユーザー保護の観点から、共通規約第24条第11項又は同第12項が優先するものとします。 第17条 知的財産権の帰属 本SDKおよび本個別サービスおよびこれに関連する情報、ウェブサイト、プロダクト、プログラム、アプリケーション、ドキュメントその他一切の製品等に関する知的財産権その他一切の権利は当社に帰属します。 本SDKおよび本個別サービスに係る本個別規約に基づく利用契約の締結は、契約者に対してこれらに関する何らの権利を移転するものではなく、契約者に対して、契約者がVRoidライセンスに従って制作物を各種 VR/ARプラットフォームや3Dコンテンツ等で利用する目的に必要な範囲に限定した利用許諾を行うに過ぎません。 制作物の著作権および著作者人格権等その他一切の権利は、3Dモデルデータ登録者又は3Dモデルデータ登録者に対し利用を許諾した当該制作物の制作者に帰属します。なお、契約者が制作物を各種VR/ARプラットフォームや3Dコンテンツ等で利用する際は、VRoidライセンスの範囲でのみ利用することができます。 本SDKおよび本個別サービスを利用して作成されたVRoidライセンスソフトウェアの著作権は、VRoidライセンスソフトウェアを開発した契約者に帰属します。 第18条 オープンソースソフトウェア 本規定に関わらず、別途記載されたオープンソースソフトウェアはそれぞれに適用されるライセンス条項に基づいてユーザーにライセンス許諾されます。 第19条 輸出入関連法規類の遵守 契約者は、本SDKおよび本個別サービスを日本国外に持ち出す場合など、日本国または諸外国の輸出入に関連する法令等（以下「輸出入関連法規類」といいます。）の適用を受ける場合には、当該輸出入関連法規類を遵守するものとします。 附則 本個別規約は、2019年1月28日から実施します。 本個別規約の施行前にユーザーが行った行為についても本個別規約が適用されます。 改訂 2020年3月30日 ピクシブ株式会社 サービス共通利用規約に紐づく個別規約として、規約全体を改定しました。 2019年1月28日 第1条 はじめに この利用規約（以下「本個別規約」といいます。）は、当社が提供するVRoid Hub（以下「本サイト」といいます。）に3Dモデルデータ登録者が投稿した3Dモデルデータおよび3Dモデルデータに関係したファイル、画像、テキスト等の作品の情報等（以下総称して「制作物」といいます。）を利用するためのVRoid SDK（以下「本SDK」といいます。）ならびにこれらに関連して契約者（第2条第2項に定義します。）に提供するウェブサイト、ソフトウェア、アプリケーション、プロダクト、ドキュメントその他一切の製品およびサービス（以下「本個別サービス」といいます。）を、契約者が利用する場合の一切の行為に適用されます。 本個別規約は、本個別サービスおよび本SDKの利用条件を定めるものです。ユーザーは、本個別規約に同意の上、本個別規約に従い本個別サービスおよび本SDKを利用するものとします。ユーザーは、前項に定める本個別規約をはじめ、ポリシーおよびガイドラインに同意しない限り、本個別サービスおよび本SDKを利用できません。 ユーザーは、本個別サービスおよび本SDKを利用することにより、ピクシブ株式会社 サービス共通利用規約（以下「共通規約」といいます）、pixivプライバシーポリシー、本個別規約、VRoid Hub利用規約および関連するガイドライン等の諸規定のすべて（以下「本規約等」といいます。）の記載内容について同意したものとみなします。 本個別規約に定めのない事項については、共通規約に従うものとします。本個別規約、共通規約、VRoid Hub利用規約または関連するガイドライン等の諸規定の各条項が相互に矛盾抵触する場合、本個別規約に別段の定めのある場合を除いて、本個別サービスおよび本SDKの利用にあたっては、関連するガイドライン等の諸規定、本個別規約、VRoid Hub利用規約、共通規約の順に優先して適用されます。 第2条 定義 本個別規約において使用する用語の定義は、次の各号に定めるとおりとします。本個別規約に明示的な定めのない場合は、用語の定義は共通規約およびVRoid Hub利用規約の定めに従います。 「利用契約」とは、ユーザーが当社から本SDKおよび本個別サービスの提供を受けるための本個別規約に基づく契約をいいます。 「契約者」とは、本個別規約に従い、本SDKおよび本個別サービスの利用を当社に申し込み、当社が承認したユーザーをいいます。 「契約希望者」とは、本個別サービスおよび本SDKの利用を希望するユーザーをいいます。 「VR/ARプラットフォーム」とは、契約者が公開し運用するウェブサイトまたはサービス（3Dコンテンツを含む）をいいます。 「SDK」とは、3Dモデルデータ登録者が本サイトに投稿した制作物の情報等を、契約者が公開する他の各種 VR/ARプラットフォームや3Dコンテンツで利用するために、当社が契約者に対して提供する「ソフトウェア開発キット」をいい、サンプルアプリケーション、マニュアル等の付属印刷物および電子文書、その他資料も含みます。 3Dモデルデータ登録者は、本サイトに3Dモデルデータを投稿する際、本個別サービス以外の各種VR/ARプラットフォームや3Dコンテンツ等での使用を許可するか否か、3Dモデルデータのダウンロードを許可するか否かや、個人または法人での商用・非商用での利用の可否や、暴力表現の可否等を、本個別規約に定める範囲内で自由に定めることができます。 3Dモデルデータ登録者の制作物を、契約者が各種VR/ARプラットフォームや3Dコンテンツ等で使用するにあたっては、3Dモデルデータ登録者が定めた許諾の範囲に則った利用のみ可能です。 投稿作品の利用例1： 3Dモデル制作者 「自身で創作した3Dキャラクターを、多くの人に自由に見て、使ってもらいたい。再配布、アレンジ・リメイク・デザイン変更等も自由です。ただし制作者の私の名前をページ内に記載してください」 VRoid Hub 投稿作品の3Dモデルデータのダウンロードや、SDKを介して各種VR/ARプラットフォームや3Dコンテンツ等での使用の許可が設定できます。当社所定の設定項目内に無い条件を設定することはできません。 SDK利用アプリケーション提供者 VRoid Hubで3Dモデルの制作者が定めた許諾の範囲でのみ利用することができます。ゲーム等で利用するにあたってページ内に記載できない場合は、クレジット等での記載で問題が無いか、3Dモデル制作者に確認してください。 投稿作品の利用例2： 3Dモデル制作者 「自身で動画の配信を、複数のアプリケーションにおいて行っており、各アプリケーションごとに3Dモデルを管理する手間を減らしたい。他の人には利用させたくない。」 VRoid Hub 投稿作品の3Dモデルデータの利用を、制作者自身のみに限定することができます。 SDK利用アプリケーション提供者 動画配信アプリケーションがSDKを導入していれば、VRoid Hubから自身のみ利用が許可された3Dモデルデータを参照し、自身の動画配信等に利用することができます。 投稿作品の利用例3： 3Dモデル制作者 「自身で創作した3Dキャラクターを、多くの人に自由に見て、使ってもらいたい。再配布、アレンジ・リメイク・デザイン変更等も自由です。」 VRoid Hub 投稿作品の3Dモデルデータのダウンロードまたは、SDKを介した各種VR/ARプラットフォームや3Dコンテンツ等での使用を許可してください。 SDK利用アプリケーション提供者 3Dモデルの制作者が定めた許諾の範囲でのみ利用することができます。 ※1「3Dモデル制作者」とは、3Dモデルデータを制作した個人および法人であって、VRoid Hubにおいて当該3Dモデルデータを登録した場合には3Dモデルデータ登録者となる者をいいます。 「VRoidライセンスソフトウェア」とは、本サイトに投稿された3Dモデルデータを、本SDKを介して取得し、契約者が公開する各種VR/ARプラットフォームや3Dコンテンツ等で利用する際に必要となる、契約者が開発する本SDKに対応したプログラムをいいます。 契約者は、3Dモデルデータ登録者が本サイトに投稿した3Dモデルデータを、契約者の各種VR/ARプラットフォームや3Dコンテンツで利用する際は、本個別規約およびVRoid Hub利用規約の定め、ならびにVRoid Hub利用規約に基づき3Dモデルデータ登録者が定めた許諾の範囲（以下「VRoidライセンス」といいます。）で利用するものとします。 「VRoidライセンスコンテンツ」とは、契約者がVRoid Hubに投稿された3Dモデルデータ登録者の3Dモデルデータを、VRoidライセンスの範囲に従い、本SDKを介して取得し、利用、複製または改変しエンドユーザーに提供するコンテンツをいいます。 「エンドユーザー」とは、VR/ARプラットフォームを閲覧等する利用者をいいます。 本個別規約において使用する用語の定義は、次の各号に定めるとおりとします。本個別規約に明示的な定めのない場合は、用語の定義は共通規約およびVRoid Hub利用規約の定めに従います。 投稿作品の利用例1： 3Dモデル制作者 「自身で創作した3Dキャラクターを、多くの人に自由に見て、使ってもらいたい。再配布、アレンジ・リメイク・デザイン変更等も自由です。ただし制作者の私の名前をページ内に記載してください」 VRoid Hub 投稿作品の3Dモデルデータのダウンロードや、SDKを介して各種VR/ARプラットフォームや3Dコンテンツ等での使用の許可が設定できます。当社所定の設定項目内に無い条件を設定することはできません。 SDK利用アプリケーション提供者 VRoid Hubで3Dモデルの制作者が定めた許諾の範囲でのみ利用することができます。ゲーム等で利用するにあたってページ内に記載できない場合は、クレジット等での記載で問題が無いか、3Dモデル制作者に確認してください。 投稿作品の利用例2： 3Dモデル制作者 「自身で動画の配信を、複数のアプリケーションにおいて行っており、各アプリケーションごとに3Dモデルを管理する手間を減らしたい。他の人には利用させたくない。」 VRoid Hub 投稿作品の3Dモデルデータの利用を、制作者自身のみに限定することができます。 SDK利用アプリケーション提供者 動画配信アプリケーションがSDKを導入していれば、VRoid Hubから自身のみ利用が許可された3Dモデルデータを参照し、自身の動画配信等に利用することができます。 投稿作品の利用例3： 3Dモデル制作者 「自身で創作した3Dキャラクターを、多くの人に自由に見て、使ってもらいたい。再配布、アレンジ・リメイク・デザイン変更等も自由です。」 VRoid Hub 投稿作品の3Dモデルデータのダウンロードまたは、SDKを介した各種VR/ARプラットフォームや3Dコンテンツ等での使用を許可してください。 SDK利用アプリケーション提供者 3Dモデルの制作者が定めた許諾の範囲でのみ利用することができます。 ※1「3Dモデル制作者」とは、3Dモデルデータを制作した個人および法人であって、VRoid Hubにおいて当該3Dモデルデータを登録した場合には3Dモデルデータ登録者となる者をいいます。 第3条 利用許諾等 当社は、契約者に対し、本規約等に定める規定を遵守することを条件として、本SDKおよび本個別サービスを利用してVRoidライセンスソフトウェアの設計・開発を行うことのできる日本国内外における非独占的且つ譲渡不能な権利を許諾します。 契約者は、契約者自身が公開し運用するVR/ARプラットフォーム上でのみ、合理的な数量のVRoidライセンスコンテンツを作成し、エンドユーザーに対してコンテンツを提供するものとします。 契約者は、契約者自身が公開し運用するVR/ARプラットフォーム上で利用するために、3Dモデルデータ登録者がVRoid Hub上に投稿した3Dモデルデータを、VRoidライセンスに従い使用、複製または改変できるものとします。 当社は、契約者に対する本SDKおよび本個別サービスのバージョンアップを行う旨の通知を本サイトまたは関連サイトにて行うものとし、契約者はこれを了承するものとします。 第4条 利用権および利用料金 契約者は自らが所有するクライアントPCにおいて本SDKをダウンロードし、利用することができます。 本SDKのダウンロードおよび本個別サービスの利用は無料です。但し、当社は、事前に効力発生日を通知した上で、本SDKのダウンロードおよび本個別サービスの利用の全部または一部を有償とすることができ、契約者は、当該効力発生日以降は当社が別途定める利用料等に同意した場合にのみ有償サービスを利用することができます。 第5条 利用環境の整備 本SDKおよび本個別サービスを利用するために必要なあらゆるクライアントPC、コンピュータ等のハード・ソフトウェア等の整備は、契約者の負担と責任において行うものとします。 当社は契約者の利用環境について一切関与せず、また責任を負いません。 第6条 利用契約の申込みおよび利用契約の申込みに対する不承諾 契約希望者は、本個別規約を含む規約等に同意のうえ、当社所定の方法により、利用契約の申込みを行うものとします。 当社は、前項に従ってなされた申込みに対し、当該契約希望者を契約者として承認するか否かを決定できるものとします。 当社は、本条第１項に基づく申込みに対し、以下の各号のいずれかに該当するものと判断した場合は、当該申込みに対する承諾を行いません。 不実のまたは誤認を与える内容にて申込みが行われた場合 契約希望者が、当社が提供する各サービス等において、過去に、当社との間の契約上の義務を怠ったことがある場合または他のユーザーとの間の契約上の義務を怠ったことがある場合。また、今後も怠る可能性があると当社が判断した場合 本個別規約第10条で定める行為を過去に行い、または将来行うおそれがあると認められる場合 登録内容に正確ではない情報、または虚偽の情報が含まれている場合 当社の運営・サービス提供または他のユーザーの利用を妨害、支障をきたす行為を行った場合やそのおそれがあると当社が判断した場合 その他、当社が、業務の遂行上著しい支障があると判断した場合 当社および契約希望者間の利用契約は、当社が第2項に定める承諾を行った時点で成立するものとします。 利用契約が成立しなかった場合は、契約希望者は、本個別サービスを利用することができないものとします。 当社が、利用契約の申込みを承諾しない場合、当社は、当該申込にかかる契約希望者に対し、承諾しない理由を開示したり説明したりする義務を負わず、承諾しないことによって当該契約希望者に生じる損害については一切責任を負いません。 第7条 契約者の義務および責任 契約者は、共通規約および本個別規約その他規約等を理解し、その履行に努めこれを厳守するものとします。 契約者は、本個別規約等において禁止される行為を行わないものとします。当該行為を行った場合は、契約者の故意または過失に関わらず、本個別規約を含む規約等の違反行為とみなします。 契約者は、本個別サービスの利用または3Dモデルデータ登録者の投稿作品の利用にあたって、3Dモデルデータ登録者の制作物を尊重し、3Dモデルデータ登録者の制作物の品質およびイメージを維持する義務を負い、その品質が損なわれる可能性があるときは速やかに本SDKおよび制作物の削除を行わなければなりません。 当社が本個別規約等に違反すると判断した場合または不適切と判断した場合、当社は、本SDKおよび本個別サービスの提供等を当社の判断で取り消すことができるものとします。本項に基づく措置によって契約者およびエンドユーザーに生じる損害について、当社は一切責任を負わないものとします。 契約者が本SDKもしくは本個別サービスの利用によって、または契約者が制作したVRoidライセンスコンテンツ等によって、契約者自身に損害を発生させた場合、または3Dモデルデータ登録者、他の契約者、他のユーザーその他第三者に対して損害を与えた場合、契約者は自己の責任と費用をもって解決し、当社に損害を与えることのないものとします。この場合において、本個別規約等に別段の定めのない限り、当社は一切の責任を負わないものとします。 第8条 契約者資格の取消等 当社は、契約者または契約希望者につき、以下の各号のいずれかに該当する場合は、契約者としての資格を取消したり、一時的に停止したり、取消したり、利用契約を締結しなかったりまたは、契約解除したり、将来にわたって本SDKまたは本個別サービスのご利用をお断りする場合があります。 法令、または本個別規約等に違反した場合 不正行為があった場合 第6条第3項各号に定める申込み不承諾事由に該当した場合または当社にとって申込み不承諾事由への該当が明らかとなった場合 当社が定める一定期間内に一定回数以上のログインがなかった場合 本SDKおよび本個別サービスの継続的な提供が合理的な理由により困難であると当社が判断した場合 本個別規約等に基づき必要となる手続または当社への連絡を行わなかった場合 登録した電話番号またはメールアドレスが不通になったことが判明した場合 契約者が債務超過、無資力、支払停止または支払不能の状態に陥った場合 契約者および契約希望者が自らまたは第三者をして、暴力的な要求行為、法的な責任を超えた不当な要求行為、脅迫的な言動または暴力を用いる行為、風評を流布し、偽計を用いまたは威力を用いて、信用を毀損または業務を妨害する行為をした場合 故意・過失を問わず、他のユーザーや第三者とのトラブルが生じた場合 故意・過失を問わず、他のユーザーや第三者から受ける苦情が生じた場合 その他当社が契約者として相応しくないと判断した場合 当社は、本個別規約等に別段の定めのない限り、前項による処置の理由を開示したり説明したりする義務を負わず、前項によって定める処置により生ずる一切の損害について、直接的か間接的かを問わず、責任を負わないものとします。 第9条 第三者への提供禁止 本SDKその他のコンテンツは、本個別規約に基づいて契約者に対し契約者自身が利用する目的でのみ、当社が提供するものです。契約者は、本個別サービスにおいて当社が契約者に提供した本SDKその他のコンテンツの一切について、第三者に提供してはなりません。 本SDKその他のコンテンツは、本個別規約に基づいて契約者に対し契約者自身が利用する目的でのみ、当社が提供するものです。契約者は、本個別サービスにおいて当社が契約者に提供した本SDKその他のコンテンツの一切について、第三者に提供してはなりません。 第10条 禁止事項 契約者は、本SDKおよび本個別サービスの利用にあたって次の各号に該当する行為を行ってはならないものとします。契約者が以下に該当する行為を行った場合、当社は、その故意または過失であるかにかかわらず違反行為とみなすことができるものとし、当該行為を行った契約者に対し、本個別サービスを含む本サービス（当社が提供する各サービス）からの強制退会、利用停止、VRoidライセンスの取り消し、本SDKに関するデータの全部もしくは一部の削除、または変更等の不利益な措置を採ることがあります（但し、当社はこれらの措置をとる義務を負うものではなく、また、これらの措置を講じた理由を開示する義務を負うものではありません。）。 本サイトにアップロードされている制作物の情報を、当該制作物にかかる3Dモデルデータ登録者の同意なくして転載する行為。 制作物を、VRoidライセンスの範囲、法律、条例またはその他当社が定める基準に反するまたはそのおそれのある、わいせつ、児童ポルノまたは児童虐待に該当するまたはそのおそれのあるVRoidライセンスコンテンツに改変し、当該VRoidライセンスコンテンツを送信し、表示し、販売し、または販売を想起させる広告をエンドユーザーに提供する行為。 コンピュータウイルス等有害なプログラム等を、本SDKを通じて、若しくは本SDKに関連して使用し、若しくは提供する行為、またはそれらのおそれのある行為 本SDKについて、複製、公衆送信（自動公衆送信の場合にあっては、送信可能化を含みます。）、伝達、譲渡、貸与、変形、翻案等の利用を行うなど、本SDKの定める範囲を超えて利用し、または使用する行為 本サービスまたは本SDKの全部または一部のリバースエンジニアリング、逆コンパイルまたは逆アセンブルなどの解析行為を行うこと。 当社の承諾を得ず、サーバー上で本SDKまたはVRoid HubのWeb APIを直接利用するアプリケーションを提供する行為。 本SDKおよび本個別サービスの利用権について、当社の承諾を得ず、第三者に譲渡、貸与または使用許諾すること。 制作物に付されている著作権および著作者人格権等の表示その他の権利表示を除去し、または変更する行為 当社の定める手順に反する方法で本SDKおよび本個別サービスをダウンロードしまたは使用する行為 前各号のほか、共通規約第14条において禁止する事項に抵触する行為もしくは本個別規約等に違反する行為またはそのおそれのある行為 その他、当社が不適切と判断する行為。 契約者は、本SDKおよび本個別サービスの利用にあたって次の各号に該当する行為を行ってはならないものとします。契約者が以下に該当する行為を行った場合、当社は、その故意または過失であるかにかかわらず違反行為とみなすことができるものとし、当該行為を行った契約者に対し、本個別サービスを含む本サービス（当社が提供する各サービス）からの強制退会、利用停止、VRoidライセンスの取り消し、本SDKに関するデータの全部もしくは一部の削除、または変更等の不利益な措置を採ることがあります（但し、当社はこれらの措置をとる義務を負うものではなく、また、これらの措置を講じた理由を開示する義務を負うものではありません。）。 第11条 提供中断 当社は、次の各号のいずれかに該当すると当社が判断したときは、本SDKおよび本個別サービスの全部または一部の提供を中断することがあります。 天災地変等の不可抗力により本SDKおよび本個別サービスが提供できなくなくなったとき。 当社の運用上または技術上、本個別サービスの全部または一部の提供を中断する必要があるとき。 前各号のほか共通規約第24条第3項各号に定める場合 当社は、前項に基づく本SDKおよび本個別サービスの全部若しくは一部の提供の中断を計画している場合は、その旨を契約者に通知するよう努めます。ただし、事前の計画がない場合または緊急やむを得ない場合はこの限りではありません。 当社は、本条第1項の定めに基づく本個別サービスの提供中断により契約者に損害が生じた場合であっても、一切責任を負いません。 第12条 本SDKおよび本個別サービスの変更・追加・廃止 当社は、当社の都合によりいつでも、本SDKおよび本個別サービスの全部または一部を変更し、追加し、または廃止することができるものとします。 前項の場合、本SDKおよび本個別サービス、VRoidライセンスソフトウェアのバージョンアップが必要となることがあります。 本SDKおよび本個別サービスのバージョンアップを行う場合、当該バージョンアップが完了するまでの間、本 SDKおよび本個別サービス、VRoidライセンスソフトウェアの全部または一部を利用することができないことがあります。 本条第1項による本SDKおよび本個別サービスの全部または一部の変更、追加または廃止が契約者に重大な影響を及ぼすと当社が判断した場合は、当社は、あらかじめその変更、追加または廃止の内容について、契約者に対して通知するものとします。ただし、緊急やむを得ない場合はこの限りではありません。 当社は、本条第1項により本SDKおよび本個別サービスの全部または一部を変更し、追加し、または廃止した場合において、契約者に損害が生じたとしても、一切責任を負いません。 第13条 利用契約の終了 契約者は、利用契約終了を希望する場合には、当社所定の方法により、当社に契約終了の申出を行うものとします。 当社は、契約者が利用契約の定めのいずれかに違反したときは、契約者に対する事前の催告を行うことなく、利用契約を直ちに解除することができるものとします。 第14条 利用契約終了時の措置等 利用契約が終了等（解約、解除、契約者としての資格の取消し、本サービスからの強制退会およびVRoidライセンスの取消しの場合を含みます。以下同様とします。）した場合、契約者は本SDKおよび本個別サービスを利用することはできません。この場合、契約者は、直ちに、本SDKの利用を中止し、自己の占有または管理下にあるすべての本SDKおよびその複製物、ならびにVRoidライセンスコンテンツを、再生不能な方法で消去するものとします。 利用契約の終了等にかかわらず、第7条、第11条第3項、第12条第5項、本条、第15条第4項および第16条の定めは、有効に存続するものとします。 第15条 本SDKおよび本個別サービスの瑕疵等 当社は、契約者に対し、本SDKおよび本個別サービスを現状有姿の状態で提供するものとし、本SDKおよび本個別サービスに関する法律上の瑕疵担保責任を含む一切の責任を負わず、かつ、当社は明示若しくは黙示、または書面若しくは口頭を問わず、本契約上において如何なる保証（本SDKおよび本個別サービス の正確性、確実性、安全性、市場性、品質若しくは商品適合性、第三者の権利に対する非侵害性、若しくは特定目的への適合性等の一切の保証が含まれるがそれに限られない）も行わないものとします。 当社は、本SDKおよび本個別サービスに瑕疵が発見された場合で当該瑕疵の修補が必要であると認めたときは、瑕疵のない本SDKおよび本個別サービスを提供し、または当該本SDKおよび本個別サービスの瑕疵を修補するよう努めますが、その実現を保証するものではありません。 当社は、利用契約に規定されたものを除き、本SDKおよび本個別サービスに関していかなる保証、サポー ト、不具合対応等も行いません。本SDKおよび本個別サービスに関して発生する諸問題は契約者の責任および費用負担のもとに処理されるものとします。 本SDKおよび本個別サービスの瑕疵によって、契約者が損害を被ったとしても、本規約等に別段の定めのある場合を除いて、当社は一切その責任を負いません。 第16条 免責 当社は、第11条第1項に基づき一時的に本SDKおよび本個別サービスを中断した場合は、本SDKおよび本個別サービス内の利用・有効期限（当該期限がある場合。）を延長することができます。ただし、当社は、本 SDKおよび本個別サービスの利用または利用不能によって生じるあらゆる直接的・間接的損害について、責任を負いません。 当社は、利用契約が存続する場合または利用契約が終了等した場合いずれの場合においても、契約者に対して、本SDKおよび本個別サービスの追加、変更、中断、終了に伴う損害、損失、その他の費用の賠償または補償を免れるものとし、直接損害か間接損害か、予見できたか否かを問わず責任を負いません。 当社は、制作物について、適法性、正確性等に関し責任を負いません。また、当社は、制作物が、当該制作物を投稿した3Dモデルデータ登録者が所属する法人・団体等の内部規則等に適合した状態で本サービス上で提供されることについて何らの保証をするものではなく、当該適合の有無に関連して発生するいかなる問題についても、責任を負いません。 当社は、本SDKおよび本個別サービスに関連するコンテンツの中に、コンピューターウィルス等が含まれていないことについて、一切保証しないものとします。当社は、本SDKおよび本個別サービスに関連するコンテンツの中に、コンピューターウィルス等が含まれていたことにより生じた一切の損害について、直接損害か間接損害か、予見できたか否かを問わず、契約者およびエンドユーザーを含む第三者に対して責任を負いません。 当社は、本SDKおよび本個別サービスが契約者の皆様に役立つよう最大限の努力を行いますが、契約者に対する当社の責任は、契約者が支障なく本SDKおよび本個別サービスを利用できるよう、合理的な努力をもって本SDKおよび本個別サービスを運営することに限られるものとし、本SDKおよび本個別サービスの利用によりまたは利用できなかったことにより発生した契約者の損害、ならびに本SDKおよび本個別サービスに起因する契約者または他者の損害に対し、いかなる責任も負わないものとし、損害賠償義務を負わないものとします。 当社は、本SDKおよび本個別サービスについての技術的不正確さや誤字、誤植がないこと、不具合や障害が生じないことを一切保証しません。 当社は、本SDKおよび本個別サービスに関連して契約者およびエンドユーザー間、その他の第三者間で発生した一切のトラブルについて、責任を負わず、関知しません。万一トラブルが生じた場合は、訴訟内外を問わず当事者間で解決するものとし、当該トラブルにより当社が損害を被った場合は、当事者は連帯して当社に対し、当社に生じた弁護士費用を含むすべての費用および当該損害を賠償するものとします。 前各項に定めるほか、当社と契約者との間の免責に関する事項については、共通規約第24条（免責事項）第1項ないし第12項を準用します。共通規約第24条第11項又は同第12項と、本個別規約のいずれかの定めが矛盾する場合は、消費者又はユーザー保護の観点から、共通規約第24条第11項又は同第12項が優先するものとします。 第17条 知的財産権の帰属 本SDKおよび本個別サービスおよびこれに関連する情報、ウェブサイト、プロダクト、プログラム、アプリケーション、ドキュメントその他一切の製品等に関する知的財産権その他一切の権利は当社に帰属します。 本SDKおよび本個別サービスに係る本個別規約に基づく利用契約の締結は、契約者に対してこれらに関する何らの権利を移転するものではなく、契約者に対して、契約者がVRoidライセンスに従って制作物を各種 VR/ARプラットフォームや3Dコンテンツ等で利用する目的に必要な範囲に限定した利用許諾を行うに過ぎません。 制作物の著作権および著作者人格権等その他一切の権利は、3Dモデルデータ登録者又は3Dモデルデータ登録者に対し利用を許諾した当該制作物の制作者に帰属します。なお、契約者が制作物を各種VR/ARプラットフォームや3Dコンテンツ等で利用する際は、VRoidライセンスの範囲でのみ利用することができます。 本SDKおよび本個別サービスを利用して作成されたVRoidライセンスソフトウェアの著作権は、VRoidライセンスソフトウェアを開発した契約者に帰属します。 第18条 オープンソースソフトウェア 本規定に関わらず、別途記載されたオープンソースソフトウェアはそれぞれに適用されるライセンス条項に基づいてユーザーにライセンス許諾されます。 第19条 輸出入関連法規類の遵守 契約者は、本SDKおよび本個別サービスを日本国外に持ち出す場合など、日本国または諸外国の輸出入に関連する法令等（以下「輸出入関連法規類」といいます。）の適用を受ける場合には、当該輸出入関連法規類を遵守するものとします。 契約者は、本SDKおよび本個別サービスを日本国外に持ち出す場合など、日本国または諸外国の輸出入に関連する法令等（以下「輸出入関連法規類」といいます。）の適用を受ける場合には、当該輸出入関連法規類を遵守するものとします。 附則 本個別規約は、2019年1月28日から実施します。 本個別規約の施行前にユーザーが行った行為についても本個別規約が適用されます。 改訂 2020年3月30日 ピクシブ株式会社 サービス共通利用規約に紐づく個別規約として、規約全体を改定しました。 2019年1月28日 VRoidモバイル 1. はじめに この利用規約（以下「本個別規約」といいます。）は、当社が、アバターを作成し仮想空間で他者とコミュニケーションが取れるプラットフォームとして提供するモバイル版アプリケーションソフトウェア（以下「本アプリ」といいます。）および同アプリケーションソフトウェア上で当社が提供するサービスである「VRoidモバイル」（以下併せて「本個別サービス」といいます。）の利用条件を定めるものであり、本個別サービスをユーザーが利用する場合の一切の行為に適用されます。 ユーザーは、本個別規約に同意の上、本個別規約に従い本個別サービスを利用するものとします。 ユーザーは、本個別サービスを利用することにより、本個別規約のすべての記載内容について同意したものとみなされます。 2. 定義 本個別規約において使用する用語の意義は、次の各号に定めるとおりとします。本個別規約に明示的な定めのない場合は、用語の定義はピクシブ株式会社 サービス共通利用規約（以下「共通規約」といいます）の定めに従います。 「本個別サービス」とは、本アプリおよび本アプリ上で提供されるすべてのサービスの総称をいいます。当社が運営する「VRoidモバイル」と称するアプリケーションソフトウェア単体を指す場合は「本アプリ」といいます。 「ユーザー」とは、会員、アカウント作成の申込者、および特に明示がない限り本アプリの閲覧者など、本個別サービスを利用する個人および法人をいいます。 「会員」とは、本個別規約に同意し、本個別サービスを利用するために、所定の申込を行い、当社がその申込を承認し、アカウント作成をした個人および法人をいいます。 「アバター」とは、本個別規約に従い、ユーザーによって本アプリ上または関連サービス（VRoid Hub等の当社が提供するサービスをいいます。以下同様とします。）上で作成された3Dキャラクターです。 「アバター付随情報」とは、アバター制作者がアバターを保存する際に、本個別サービスおよび関連サービスにおいて、入力するデータ、画像、テキスト等の一切の情報（アバター自体は含みません。）をいいます。 「アバター制作者」とは、本アプリにアバター付随情報をアップロードした会員をいいます。 「コンテンツ」とは、本個別サービスにおいて、有償または無償で利用権を購入できる衣装、髪型、アクセサリーなどを含む3Dモデルデータ、およびその3Dモデルデータを使用して作成されたアバターおよびデータをいいます。 「撮影スタジオ機能」とは、ユーザーが制作したアバターを使用して、本アプリ上で、単独でまたは他のユーザーとコミュニケーションをとりながら他のユーザーのアバターとともに写真撮影をすることができる本アプリの機能をいいます。 3. 本個別規約の適用範囲 本個別サービスには、本個別規約、共通規約、pixivプライバシーポリシー、ガイドライン、特定商取引法に基づく表記、および資金決済法に基づく情報提供（その他の利用規約やガイドライン等がある場合はそれらを含みます。以下「利用条件等」といいます。）において、本個別サービスの利用条件が規定されています。その他の利用条件等は名称の如何に関わらず本個別規約の一部を構成するものとし、会員が本個別サービスを利用するときは本個別規約その他の利用条件等を遵守する義務を負います。 本個別規約、共通規約またはガイドライン等の諸規定の規定に齟齬が生じる場合は、ガイドライン等の諸規定、本個別契約、共通規約の順に優先して適用されます。 本個別規約またはガイドライン等の諸規定に定めのない事項については、共通規約の定めに従います。 4. アカウント作成 本個別サービスには、「pixiv」にてアカウント作成を行い、会員となることで利用が可能となる機能（以下「ログイン機能」といいます）があります。ログイン機能の詳細については、本アプリ上にて提示されるものとし、当該範囲は当社の判断により予告無く変更される場合があります。 アカウント作成については、共通規約の定めに従うものとします。アカウント作成の申込をした者（以下「申込者」といいます。）は、当社が当該申込を承諾した時点で会員になります。 会員が誤ってアカウントを削除した場合であっても、当社はデータ等を復旧する義務を負いませんのでご注意ください。 5. サービスの提供 当社は、ユーザーに対し、本個別規約および本個別サービス内に掲載される利用条件に従って本個別サービスを利用する権利を非独占的に許諾します。ユーザーは、本個別サービスの利用権を第三者に譲渡したり相続させたりすることはできません。 6. コンテンツ コンテンツは、本アプリ上でその利用権を購入することができます。ユーザーは、コンテンツについて定められた利用料、利用期間、決済方法等の利用条件に従うものとします。 コンテンツは、その利用権を購入したアカウントにおいてのみ利用できます。ユーザーは、コンテンツの利用権を第三者に譲渡したり相続させたりすることはできません。 一部のコンテンツは、利用権を購入や使用できる期間に制限が設けられている場合があります。この場合、当社は予告なく購入・使用できる期間を終了することがあります。 ユーザーは、コンテンツを、本個別規約が明示的に許諾している利用態様もしくは方法を超えてまたは本個別サービスが予定している利用態様を超えて利用（複製、送信、転載、改変などの行為を含みます。）してはなりません。 一部のコンテンツは、利用地域またはアカウントの利用状況により利用権の購入や利用することができない場合がありますのでご注意ください。 7. 本個別サービスに関する知的財産権の帰属および使用許諾 本個別サービス上のまたは本個別サービスに付随する一切のテキスト、画像、映像、音楽、ロゴ、サービス、およびプログラム等の情報（以下「本情報」といいます。）に関するノウハウ、著作権、意匠権、商標権、特許権、実用新案権および不正競争防止法上の権利（意匠登録を受ける権利、商標出願によって生じた権利、特許を受ける権利および実用新案登録を受ける権利を含みます。以下「知的財産権」といいます。なお外国におけるこれらに相当する権利および将来法令の改正等により生じるこれらに類する権利も知的財産権に含むものとします。）ならびにその他の権利は当社または当社にこれらの権利の使用、利用もしくは実施を許諾した第三者に帰属します。 ユーザーは、本個別規約に基づき本アプリ上でアバターを制作し本アプリの撮影スタジオ機能を利用するために必要な範囲に限り、本情報を利用または使用することができます。ユーザーは、あらかじめ当社または前項に定める第三者より事前に書面による承諾を得た場合または本個別規約において明示的に許諾される場合を除いて、本個別サービスを模倣し、本個別サービスに含まれるノウハウを使用し、本情報について複製、翻案、公衆送信その他の利用を行い、またはその他一切の使用をすることはできないものとします。 8. アバターの権利および利用条件ならびに当社による利用 本個別サービスを利用してユーザーが作成したアバターを含むコンテンツの著作権その他の権利の帰属等については以下の各号に定める通りです。 アバターを含むコンテンツについては、有償無償にかかわらず、また本個別サービスの画面上で「購入」「販売」などと表示される場合であっても、知的財産権その他一切の権利はユーザーに移転せず、ユーザーには、コンテンツの利用権のみが付与されます。利用権は第三者に譲渡したり、相続させたりすることはできません。 コンテンツの知的財産権を含むその他一切の権利は、当社または当社に対し利用を許諾した第三者に帰属します。個別のコンテンツについて、当社または当該第三者が定めた利用条件がある場合は、ユーザーは、本個別規約の定めに加えて、当該条件に従う必要があります。ユーザーは、当社または当該第三者が許諾した場合以外は、コンテンツの利用はできません。 本個別サービスと連携するサービスでアバターを使用する場合は、連携サービスの規約を守ってください。 ユーザーは、ユーザーが自ら作成したアバター付随情報が著作物に該当する場合は、当該著作物に該当する部分について著作者としての権利を有します。ただし、当社または第三者に権利が帰属するものについては、この限りではありません。 当社は、アバター付随情報を、本個別サービスおよび関連サービスの円滑な提供、利用促進、広告・宣伝、当社システムの構築、改良、メンテナンスに必要な範囲内で、無償かつ非独占的に使用および改変等をすることができるものとし、ユーザーはあらかじめこれを許諾するものとします。（例：登録されたアバターを本個別サービス上で表示する場合や、アバター登録者がアバター付随情報を変更した際に、その変更をアバターに反映する場合、アバター付随情報等のサムネイルを生成する場合、生成したサムネイルをトリミングする場合等） 当社が前項に定める形でアバター付随情報を使用するにあたっては、情報の一部または氏名表示（ユーザー名）を省略することができるものとします。 本個別サービスに登録されたアバターおよびアバター付随情報は、アバター登録者が定めた利用条件の範囲で、ダウンロードまたはVRoid SDKを介して、関連サービスおよび第三者が提供するサービス等に利用されることがあります。関連サービスおよび第三者が提供するサービス等におけるアバターおよびアバター付随情報の利用条件は、アバター登録者が、当該サービスの利用規約等に従って決定する必要がありますので、当該サービスの利用規約等をご確認ください。 9. 撮影スタジオ機能 ユーザーは、撮影スタジオ機能を使用する場合は、自己の責任において、他のユーザーとコミュニケーションを行うものとします。 撮影スタジオ機能の使用にあたって、他のユーザーを誹謗中傷する等不適切な行為をしたユーザーに対しては、他のユーザーからの当社に対する申告によりまたは当社の判断により、撮影スタジオ機能の使用範囲の制限等当社が適切と判断する措置をとることができます。当該措置によって被った不利益または損害については、当社は何らの責任を負いません。 10. 利用料金 アカウント作成および本個別サービスの利用は、別途当社が定める場合を除き、無料とします。 有料コンテンツの使用については、VRoidコインの購入が必要です。VRoidコインの購入単位、決済方法、利用期間、その他の付与条件は、当社が定め本個別サービスに表示します。 11. VRoidコイン 「VRoidコイン」とは、有料のコンテンツを購入するために使用する本個別サービス専用の前払式支払手段をいいます。VRoidコインは､購入､その他当社が指定する行為により取得することができます｡ ユーザーがVRoidコインを使用することができるのは､当社が提供する本個別サービス内に限られます｡ユーザーがVRoidコインを使用する場合には､本個別サービスの画面上の表示に従うものとします。 購入したVRoidコインの有効期限はありません。ただし、本個別サービスを退会した場合、VRoidコインは失効します。 当社が定める一定期間内に一定回数以上のログインがなかった場合、または当社が定める利用規約で禁止している不正利用を行ったと認めるアカウントに対して、あらかじめユーザーに通知することなくアカウントの削除をすることができます。この場合も、未使用のVRoidコインは失効します。 VRoidコインは、本個別サービスでの購入、キャンペーンその他、当社が指定する方法によりユーザーに付与されます。VRoidコインの購入単位、決済方法、利用期間、その他の付与条件は、当社が定め本個別サービスに表示します。 VRoidコインは、当社が指定する有料のコンテンツとのみ交換することができます。それ以外の権利や現金、財物その他の経済上の利益と交換することはできません。各コンテンツとの交換に必要なVRoidコイン数、その他VRoidコインの利用条件は、当社が定め本個別サービスに表示します。 VRoidコインの管理は、アカウントの管理とともにユーザー本人の責任において行われるものとします。コンテンツ使用のためにVRoidコインを購入した場合、いかなる理由でも使用後のキャンセルや再発行等の措置を取ることはできません。また、ユーザー以外の第三者により不正使用され、そのためにユーザーが所持するVRoidコインが消失した場合でも、VRoidコインの再発行はできません。 VRoidコインを払い戻すことはできません。ただし、当社が本個別サービスを廃止する場合や、その他法令上必要な場合は、この限りではありません。この場合、VRoidコインの払い戻し方法は、法令に従って当社が定め、払戻しを受けるユーザーに対して通知します。 VRoidコインは、ユーザーがVRoidコインを購入する際に使用したアカウントでのみ利用できます。他のアカウントまたは他のユーザーに譲渡または移転させることはできません。 ユーザーは､本個別サービスで使用する目的以外に､VRoidコインおよびVRoidコインに関する情報を含むアカウント情報を使用することはできません｡直接的または間接的であるかを問わず､これらを換金する行為や第三者に譲渡することはできません｡その他､これらを当社の許諾を得ない目的で､ユーザー自身または第三者のために使用することはできません｡ VRoidコインは、同一のアカウントで認証した端末に承継することができます。ただし、App Store、Google Play Store等アプリ内課金を提供するサービスが異なる場合は、VRoidコインは、同一名称であっても種類が異なりますので、当該サービス間での承継や合算はできません。 12. 禁止行為 ユーザーは、本個別サービスおよび関連サービスの利用にあたり、以下の各号に該当する事項を行ってはならないものとします。禁止行為に違反した場合には、強制退会、利用停止、アバター付随情報等のデータの全部もしくは一部の削除、または公開範囲の変更等の措置を採ることがあります（ただし、当社はこれらの措置をとる義務を負うものではなく、また、これらの措置を講じた理由を開示する義務を負うものではありません。） 本アプリおよび関連サイトにアップロードされているアバター付随情報、およびコンテンツを、当該著作者（アバター制作者やコンテンツ提供元を含む）の同意なくして転載する行為 リバースエンジニアリング等の解析行為法律・条例・その他当社が定める基準に反するような、わいせつ、児童ポルノまたは児童虐待に相当するアバター付随情報等のデータ（以下「これらのデータ」といいます。）について、次に掲げるいずれかの行為を行うこと。 これらのデータを登録または表示する行為。 これらのデータを収録した媒体を販売する行為。 これらのデータを収録した媒体の送信、表示、販売を想起させる広告を登録または表示する行為。 次に掲げる内容のアバター付随情報等のデータを登録する行為。 アップロードされているアバターを誹謗中傷する内容の情報。 登録者の氏名、住所、勤務先、電話番号等個人を特定しうる内容の情報（アップロードされたアバターに関する情報と照らし合わせることで個人を特定しうる場合を含む。） 真否についての事実確認が困難な内容や虚偽の内容の情報。 その他当社が不適切と判断する内容の情報。 商業用の広告、宣伝または勧誘を目的とするアバター付随情報（当社が特に認めたものを除く。）、アフィリエイトのリンクを含むアバター付随情報、MLM・リードメール等他人を勧誘する内容のアバター付随情報、アダルトサイト・ワンクリック詐欺サイト・ウィルス等の有害なコンピュータプログラム等を流布させることを目的とするサイト等当社が不適切と判断するサイトに誘導するアバター付随情報（単にリンクを張る行為を含む。）、その他当社が不適切と判断するアバター付随情報等を登録する行為。 共通規約第14条各項のいずれかに該当する行為または関連するガイドラインに違反する行為。 その他、当社が不適切と判断する行為。 13. 削除権限 当社は、次に掲げる場合には、アバター付随情報の違法性・本個別規約違反の有無に関わらず、関連するアバター付随情報について、その全部もしくは一部の削除または公開範囲の変更等の措置を行うことができるものとします（ただし、当社はこれらの措置をとる義務を負うものではなく、また、これらの措置を講じた理由を開示する義務を負うものではありません。） 猥褻性があると当社が判断したアバター付随情報が登録された場合。 公的な機関または専門家（国、地方公共団体、特定電気通信役務提供者の損害賠償責任の制限および発信者情報の開示に関する法律のガイドラインに規定された信頼性確認団体、インターネット・ホットライン、弁護士等をいいます。）から、アバター付随情報について、違法、公序良俗違反または他人の権利を侵害する等の指摘・意見表明があった場合。 アバター付随情報について、第三者から権利主張があった場合。 登録されたアバター付随情報が第三者の著作権を侵害すると当社が判断した場合。 14. 違反行為等への処置 ユーザーが本個別規約またはその他の利用条件等に違反したと認められる場合、その他当社が必要と認める場合は、事前にユーザーに通知することなく、当社は以下の処置を講ずることがあります。ただし、当社は、規約違反行為を防止もしくは是正する義務を負わず、これらの措置をとる義務を負うものではなく、また、これらの措置を講じた理由を開示する義務を負うものではありません。 当該違反したユーザーに対しアバター付随情報の削除・訂正を求めること。 当該違反したユーザーのアバター付随情報の全部もしくは一部を削除し、公開範囲を変更し、または閲覧できない状態にすること。 当該違反したユーザーを強制退会処分とすること。 当該違反したユーザーの入会申込を承諾しないこと。 コンテンツの利用権の停止または取消 アカウントまたはその利用の停止または削除 本個別サービスの全部または一部の利用停止 その他当社が必要かつ適切と判断する措置 ユーザーは、前項の当社の処置について異議を述べないこととします。 15. 連絡方法 本個別サービスに関する当社からユーザーへの連絡は、本アプリ内の適宜の場所への掲示その他、当社が適当と判断する方法により行ないます。 本個別サービスに関するユーザーから当社への連絡は、本アプリ内の適宜の場所に設置するお問い合わせフォームの送信または当社が指定する方法により行っていただきます。 附則 本個別規約は、2019年7月18日から施行します。 本個別規約の施行前にユーザーが行った行為についても本個別規約が適用されます。 改訂 2020年3月30日 ピクシブ株式会社 サービス共通利用規約に紐づく個別規約として規約全体を改定しました。 2019年7月18日 1. はじめに この利用規約（以下「本個別規約」といいます。）は、当社が、アバターを作成し仮想空間で他者とコミュニケーションが取れるプラットフォームとして提供するモバイル版アプリケーションソフトウェア（以下「本アプリ」といいます。）および同アプリケーションソフトウェア上で当社が提供するサービスである「VRoidモバイル」（以下併せて「本個別サービス」といいます。）の利用条件を定めるものであり、本個別サービスをユーザーが利用する場合の一切の行為に適用されます。 ユーザーは、本個別規約に同意の上、本個別規約に従い本個別サービスを利用するものとします。 ユーザーは、本個別サービスを利用することにより、本個別規約のすべての記載内容について同意したものとみなされます。 2. 定義 本個別規約において使用する用語の意義は、次の各号に定めるとおりとします。本個別規約に明示的な定めのない場合は、用語の定義はピクシブ株式会社 サービス共通利用規約（以下「共通規約」といいます）の定めに従います。 「本個別サービス」とは、本アプリおよび本アプリ上で提供されるすべてのサービスの総称をいいます。当社が運営する「VRoidモバイル」と称するアプリケーションソフトウェア単体を指す場合は「本アプリ」といいます。 「ユーザー」とは、会員、アカウント作成の申込者、および特に明示がない限り本アプリの閲覧者など、本個別サービスを利用する個人および法人をいいます。 「会員」とは、本個別規約に同意し、本個別サービスを利用するために、所定の申込を行い、当社がその申込を承認し、アカウント作成をした個人および法人をいいます。 「アバター」とは、本個別規約に従い、ユーザーによって本アプリ上または関連サービス（VRoid Hub等の当社が提供するサービスをいいます。以下同様とします。）上で作成された3Dキャラクターです。 「アバター付随情報」とは、アバター制作者がアバターを保存する際に、本個別サービスおよび関連サービスにおいて、入力するデータ、画像、テキスト等の一切の情報（アバター自体は含みません。）をいいます。 「アバター制作者」とは、本アプリにアバター付随情報をアップロードした会員をいいます。 「コンテンツ」とは、本個別サービスにおいて、有償または無償で利用権を購入できる衣装、髪型、アクセサリーなどを含む3Dモデルデータ、およびその3Dモデルデータを使用して作成されたアバターおよびデータをいいます。 「撮影スタジオ機能」とは、ユーザーが制作したアバターを使用して、本アプリ上で、単独でまたは他のユーザーとコミュニケーションをとりながら他のユーザーのアバターとともに写真撮影をすることができる本アプリの機能をいいます。 本個別規約において使用する用語の意義は、次の各号に定めるとおりとします。本個別規約に明示的な定めのない場合は、用語の定義はピクシブ株式会社 サービス共通利用規約（以下「共通規約」といいます）の定めに従います。 3. 本個別規約の適用範囲 本個別サービスには、本個別規約、共通規約、pixivプライバシーポリシー、ガイドライン、特定商取引法に基づく表記、および資金決済法に基づく情報提供（その他の利用規約やガイドライン等がある場合はそれらを含みます。以下「利用条件等」といいます。）において、本個別サービスの利用条件が規定されています。その他の利用条件等は名称の如何に関わらず本個別規約の一部を構成するものとし、会員が本個別サービスを利用するときは本個別規約その他の利用条件等を遵守する義務を負います。 本個別規約、共通規約またはガイドライン等の諸規定の規定に齟齬が生じる場合は、ガイドライン等の諸規定、本個別契約、共通規約の順に優先して適用されます。 本個別規約またはガイドライン等の諸規定に定めのない事項については、共通規約の定めに従います。 4. アカウント作成 本個別サービスには、「pixiv」にてアカウント作成を行い、会員となることで利用が可能となる機能（以下「ログイン機能」といいます）があります。ログイン機能の詳細については、本アプリ上にて提示されるものとし、当該範囲は当社の判断により予告無く変更される場合があります。 アカウント作成については、共通規約の定めに従うものとします。アカウント作成の申込をした者（以下「申込者」といいます。）は、当社が当該申込を承諾した時点で会員になります。 会員が誤ってアカウントを削除した場合であっても、当社はデータ等を復旧する義務を負いませんのでご注意ください。 5. サービスの提供 当社は、ユーザーに対し、本個別規約および本個別サービス内に掲載される利用条件に従って本個別サービスを利用する権利を非独占的に許諾します。ユーザーは、本個別サービスの利用権を第三者に譲渡したり相続させたりすることはできません。 当社は、ユーザーに対し、本個別規約および本個別サービス内に掲載される利用条件に従って本個別サービスを利用する権利を非独占的に許諾します。ユーザーは、本個別サービスの利用権を第三者に譲渡したり相続させたりすることはできません。 6. コンテンツ コンテンツは、本アプリ上でその利用権を購入することができます。ユーザーは、コンテンツについて定められた利用料、利用期間、決済方法等の利用条件に従うものとします。 コンテンツは、その利用権を購入したアカウントにおいてのみ利用できます。ユーザーは、コンテンツの利用権を第三者に譲渡したり相続させたりすることはできません。 一部のコンテンツは、利用権を購入や使用できる期間に制限が設けられている場合があります。この場合、当社は予告なく購入・使用できる期間を終了することがあります。 ユーザーは、コンテンツを、本個別規約が明示的に許諾している利用態様もしくは方法を超えてまたは本個別サービスが予定している利用態様を超えて利用（複製、送信、転載、改変などの行為を含みます。）してはなりません。 一部のコンテンツは、利用地域またはアカウントの利用状況により利用権の購入や利用することができない場合がありますのでご注意ください。 7. 本個別サービスに関する知的財産権の帰属および使用許諾 本個別サービス上のまたは本個別サービスに付随する一切のテキスト、画像、映像、音楽、ロゴ、サービス、およびプログラム等の情報（以下「本情報」といいます。）に関するノウハウ、著作権、意匠権、商標権、特許権、実用新案権および不正競争防止法上の権利（意匠登録を受ける権利、商標出願によって生じた権利、特許を受ける権利および実用新案登録を受ける権利を含みます。以下「知的財産権」といいます。なお外国におけるこれらに相当する権利および将来法令の改正等により生じるこれらに類する権利も知的財産権に含むものとします。）ならびにその他の権利は当社または当社にこれらの権利の使用、利用もしくは実施を許諾した第三者に帰属します。 ユーザーは、本個別規約に基づき本アプリ上でアバターを制作し本アプリの撮影スタジオ機能を利用するために必要な範囲に限り、本情報を利用または使用することができます。ユーザーは、あらかじめ当社または前項に定める第三者より事前に書面による承諾を得た場合または本個別規約において明示的に許諾される場合を除いて、本個別サービスを模倣し、本個別サービスに含まれるノウハウを使用し、本情報について複製、翻案、公衆送信その他の利用を行い、またはその他一切の使用をすることはできないものとします。 8. アバターの権利および利用条件ならびに当社による利用 本個別サービスを利用してユーザーが作成したアバターを含むコンテンツの著作権その他の権利の帰属等については以下の各号に定める通りです。 アバターを含むコンテンツについては、有償無償にかかわらず、また本個別サービスの画面上で「購入」「販売」などと表示される場合であっても、知的財産権その他一切の権利はユーザーに移転せず、ユーザーには、コンテンツの利用権のみが付与されます。利用権は第三者に譲渡したり、相続させたりすることはできません。 コンテンツの知的財産権を含むその他一切の権利は、当社または当社に対し利用を許諾した第三者に帰属します。個別のコンテンツについて、当社または当該第三者が定めた利用条件がある場合は、ユーザーは、本個別規約の定めに加えて、当該条件に従う必要があります。ユーザーは、当社または当該第三者が許諾した場合以外は、コンテンツの利用はできません。 本個別サービスと連携するサービスでアバターを使用する場合は、連携サービスの規約を守ってください。 ユーザーは、ユーザーが自ら作成したアバター付随情報が著作物に該当する場合は、当該著作物に該当する部分について著作者としての権利を有します。ただし、当社または第三者に権利が帰属するものについては、この限りではありません。 当社は、アバター付随情報を、本個別サービスおよび関連サービスの円滑な提供、利用促進、広告・宣伝、当社システムの構築、改良、メンテナンスに必要な範囲内で、無償かつ非独占的に使用および改変等をすることができるものとし、ユーザーはあらかじめこれを許諾するものとします。（例：登録されたアバターを本個別サービス上で表示する場合や、アバター登録者がアバター付随情報を変更した際に、その変更をアバターに反映する場合、アバター付随情報等のサムネイルを生成する場合、生成したサムネイルをトリミングする場合等） 当社が前項に定める形でアバター付随情報を使用するにあたっては、情報の一部または氏名表示（ユーザー名）を省略することができるものとします。 本個別サービスに登録されたアバターおよびアバター付随情報は、アバター登録者が定めた利用条件の範囲で、ダウンロードまたはVRoid SDKを介して、関連サービスおよび第三者が提供するサービス等に利用されることがあります。関連サービスおよび第三者が提供するサービス等におけるアバターおよびアバター付随情報の利用条件は、アバター登録者が、当該サービスの利用規約等に従って決定する必要がありますので、当該サービスの利用規約等をご確認ください。 9. 撮影スタジオ機能 ユーザーは、撮影スタジオ機能を使用する場合は、自己の責任において、他のユーザーとコミュニケーションを行うものとします。 撮影スタジオ機能の使用にあたって、他のユーザーを誹謗中傷する等不適切な行為をしたユーザーに対しては、他のユーザーからの当社に対する申告によりまたは当社の判断により、撮影スタジオ機能の使用範囲の制限等当社が適切と判断する措置をとることができます。当該措置によって被った不利益または損害については、当社は何らの責任を負いません。 10. 利用料金 アカウント作成および本個別サービスの利用は、別途当社が定める場合を除き、無料とします。 有料コンテンツの使用については、VRoidコインの購入が必要です。VRoidコインの購入単位、決済方法、利用期間、その他の付与条件は、当社が定め本個別サービスに表示します。 11. VRoidコイン 「VRoidコイン」とは、有料のコンテンツを購入するために使用する本個別サービス専用の前払式支払手段をいいます。VRoidコインは､購入､その他当社が指定する行為により取得することができます｡ ユーザーがVRoidコインを使用することができるのは､当社が提供する本個別サービス内に限られます｡ユーザーがVRoidコインを使用する場合には､本個別サービスの画面上の表示に従うものとします。 購入したVRoidコインの有効期限はありません。ただし、本個別サービスを退会した場合、VRoidコインは失効します。 当社が定める一定期間内に一定回数以上のログインがなかった場合、または当社が定める利用規約で禁止している不正利用を行ったと認めるアカウントに対して、あらかじめユーザーに通知することなくアカウントの削除をすることができます。この場合も、未使用のVRoidコインは失効します。 VRoidコインは、本個別サービスでの購入、キャンペーンその他、当社が指定する方法によりユーザーに付与されます。VRoidコインの購入単位、決済方法、利用期間、その他の付与条件は、当社が定め本個別サービスに表示します。 VRoidコインは、当社が指定する有料のコンテンツとのみ交換することができます。それ以外の権利や現金、財物その他の経済上の利益と交換することはできません。各コンテンツとの交換に必要なVRoidコイン数、その他VRoidコインの利用条件は、当社が定め本個別サービスに表示します。 VRoidコインの管理は、アカウントの管理とともにユーザー本人の責任において行われるものとします。コンテンツ使用のためにVRoidコインを購入した場合、いかなる理由でも使用後のキャンセルや再発行等の措置を取ることはできません。また、ユーザー以外の第三者により不正使用され、そのためにユーザーが所持するVRoidコインが消失した場合でも、VRoidコインの再発行はできません。 VRoidコインを払い戻すことはできません。ただし、当社が本個別サービスを廃止する場合や、その他法令上必要な場合は、この限りではありません。この場合、VRoidコインの払い戻し方法は、法令に従って当社が定め、払戻しを受けるユーザーに対して通知します。 VRoidコインは、ユーザーがVRoidコインを購入する際に使用したアカウントでのみ利用できます。他のアカウントまたは他のユーザーに譲渡または移転させることはできません。 ユーザーは､本個別サービスで使用する目的以外に､VRoidコインおよびVRoidコインに関する情報を含むアカウント情報を使用することはできません｡直接的または間接的であるかを問わず､これらを換金する行為や第三者に譲渡することはできません｡その他､これらを当社の許諾を得ない目的で､ユーザー自身または第三者のために使用することはできません｡ VRoidコインは、同一のアカウントで認証した端末に承継することができます。ただし、App Store、Google Play Store等アプリ内課金を提供するサービスが異なる場合は、VRoidコインは、同一名称であっても種類が異なりますので、当該サービス間での承継や合算はできません。 12. 禁止行為 ユーザーは、本個別サービスおよび関連サービスの利用にあたり、以下の各号に該当する事項を行ってはならないものとします。禁止行為に違反した場合には、強制退会、利用停止、アバター付随情報等のデータの全部もしくは一部の削除、または公開範囲の変更等の措置を採ることがあります（ただし、当社はこれらの措置をとる義務を負うものではなく、また、これらの措置を講じた理由を開示する義務を負うものではありません。） 本アプリおよび関連サイトにアップロードされているアバター付随情報、およびコンテンツを、当該著作者（アバター制作者やコンテンツ提供元を含む）の同意なくして転載する行為 リバースエンジニアリング等の解析行為法律・条例・その他当社が定める基準に反するような、わいせつ、児童ポルノまたは児童虐待に相当するアバター付随情報等のデータ（以下「これらのデータ」といいます。）について、次に掲げるいずれかの行為を行うこと。 これらのデータを登録または表示する行為。 これらのデータを収録した媒体を販売する行為。 これらのデータを収録した媒体の送信、表示、販売を想起させる広告を登録または表示する行為。 次に掲げる内容のアバター付随情報等のデータを登録する行為。 アップロードされているアバターを誹謗中傷する内容の情報。 登録者の氏名、住所、勤務先、電話番号等個人を特定しうる内容の情報（アップロードされたアバターに関する情報と照らし合わせることで個人を特定しうる場合を含む。） 真否についての事実確認が困難な内容や虚偽の内容の情報。 その他当社が不適切と判断する内容の情報。 商業用の広告、宣伝または勧誘を目的とするアバター付随情報（当社が特に認めたものを除く。）、アフィリエイトのリンクを含むアバター付随情報、MLM・リードメール等他人を勧誘する内容のアバター付随情報、アダルトサイト・ワンクリック詐欺サイト・ウィルス等の有害なコンピュータプログラム等を流布させることを目的とするサイト等当社が不適切と判断するサイトに誘導するアバター付随情報（単にリンクを張る行為を含む。）、その他当社が不適切と判断するアバター付随情報等を登録する行為。 共通規約第14条各項のいずれかに該当する行為または関連するガイドラインに違反する行為。 その他、当社が不適切と判断する行為。 ユーザーは、本個別サービスおよび関連サービスの利用にあたり、以下の各号に該当する事項を行ってはならないものとします。禁止行為に違反した場合には、強制退会、利用停止、アバター付随情報等のデータの全部もしくは一部の削除、または公開範囲の変更等の措置を採ることがあります（ただし、当社はこれらの措置をとる義務を負うものではなく、また、これらの措置を講じた理由を開示する義務を負うものではありません。） 13. 削除権限 当社は、次に掲げる場合には、アバター付随情報の違法性・本個別規約違反の有無に関わらず、関連するアバター付随情報について、その全部もしくは一部の削除または公開範囲の変更等の措置を行うことができるものとします（ただし、当社はこれらの措置をとる義務を負うものではなく、また、これらの措置を講じた理由を開示する義務を負うものではありません。） 猥褻性があると当社が判断したアバター付随情報が登録された場合。 公的な機関または専門家（国、地方公共団体、特定電気通信役務提供者の損害賠償責任の制限および発信者情報の開示に関する法律のガイドラインに規定された信頼性確認団体、インターネット・ホットライン、弁護士等をいいます。）から、アバター付随情報について、違法、公序良俗違反または他人の権利を侵害する等の指摘・意見表明があった場合。 アバター付随情報について、第三者から権利主張があった場合。 登録されたアバター付随情報が第三者の著作権を侵害すると当社が判断した場合。 当社は、次に掲げる場合には、アバター付随情報の違法性・本個別規約違反の有無に関わらず、関連するアバター付随情報について、その全部もしくは一部の削除または公開範囲の変更等の措置を行うことができるものとします（ただし、当社はこれらの措置をとる義務を負うものではなく、また、これらの措置を講じた理由を開示する義務を負うものではありません。） 14. 違反行為等への処置 ユーザーが本個別規約またはその他の利用条件等に違反したと認められる場合、その他当社が必要と認める場合は、事前にユーザーに通知することなく、当社は以下の処置を講ずることがあります。ただし、当社は、規約違反行為を防止もしくは是正する義務を負わず、これらの措置をとる義務を負うものではなく、また、これらの措置を講じた理由を開示する義務を負うものではありません。 当該違反したユーザーに対しアバター付随情報の削除・訂正を求めること。 当該違反したユーザーのアバター付随情報の全部もしくは一部を削除し、公開範囲を変更し、または閲覧できない状態にすること。 当該違反したユーザーを強制退会処分とすること。 当該違反したユーザーの入会申込を承諾しないこと。 コンテンツの利用権の停止または取消 アカウントまたはその利用の停止または削除 本個別サービスの全部または一部の利用停止 その他当社が必要かつ適切と判断する措置 ユーザーは、前項の当社の処置について異議を述べないこととします。 15. 連絡方法 本個別サービスに関する当社からユーザーへの連絡は、本アプリ内の適宜の場所への掲示その他、当社が適当と判断する方法により行ないます。 本個別サービスに関するユーザーから当社への連絡は、本アプリ内の適宜の場所に設置するお問い合わせフォームの送信または当社が指定する方法により行っていただきます。 附則 本個別規約は、2019年7月18日から施行します。 本個別規約の施行前にユーザーが行った行為についても本個別規約が適用されます。 改訂 2020年3月30日 ピクシブ株式会社 サービス共通利用規約に紐づく個別規約として規約全体を改定しました。 2019年7月18日 © pixiv