Rechercher une ville, un pays... Prévisions Tous les résultats Articles Prévisions Tous les résultats Articles  Prévisions Tous les résultats Prévisions Articles PUBLIC - Menu Social header ${getNbUnviewedNotifications()} ${formatDate(notification.start_date)} ${formatDate(notification.date_created)} ${formatDate(notification.start_date)}${formatDate(notification.date_created)} ${notification.message} Aujourd'hui Demain Vigilance météo Pas de vigilance particulière Soyez attentif Soyez très vigilant Une vigilance absolue s'impose Pas de vigilance particulière Soyez attentif Soyez très vigilant Une vigilance absolue s'impose PUBLIC - Menu principal Services climatiques Normales et Relevés Tendances à 3 Mois ${favori.getPoi().name.slice(0, maxlength)}... (${favori.getPoi().country.substring(0, 2)}) (${favori.getPoi().dpt}) ${favori.getPoi().name.slice(0, maxlength)}... ... (${favori.getPoi().country.substring(0, 2)}) (${favori.getPoi().dpt}) Ajouter une ville ${poi.name.slice(0, 50)} Aucun résultat Ajouter une ville Vigilance PUBLIC - Menu burger Meteo Outre Mer Suivez-nous ${alert.titre} ${alert.title} ${alert.titre} ${alert.title} Politique de Confidentialité 17/12/2023 Relativement à ses activités, Météo-France est amené à traiter des données à caractère personnel vous concernant. A ces fins, nous nous engageons à respecter les réglementations en vigueur concernant la protection des données à caractère personnel, soit la loi informatique et libertés n°78-17 du 6 janvier 1978, ainsi que le Règlement (UE) 2016/679 du Parlement européen et du Conseil du 27 avril 2016. Vous trouverez ci-dessous notre politique de confidentialité des données traitées à l’occasion de l’utilisation et la mise en œuvre de nos sites Internet. Le responsable des traitements relatifs aux données à caractère personnel est l’établissement public Météo-France, 73 avenue de Paris – 94 165 Saint-Mandé CEDEX, représenté par sa Présidente-directrice générale, Madame Virginie SCHWARZ. L’utilisation des sites Internet des prévisions peuvent générer le traitement et la collecte des données personnelles suivantes : Dans le cadre de son activité, Météo-France garantit ne traiter aucune donnée sensible. Sont considérées comme données sensibles au sens du RGPD les données qui révèlent l'origine raciale ou ethnique, les opinions politiques, les convictions religieuses ou philosophiques ou l'appartenance syndicale, ainsi que le traitement des données génétiques, des données biométriques aux fins d'identifier une personne physique de manière unique, des données concernant la santé ou des données concernant la vie sexuelle ou l'orientation sexuelle d'une personne physique . Différentes personnes et/ou entités travaillant au sein de Météo-France peuvent avoir accès à vos données personnelles dans le cadre de leurs missions professionnelles. Il s’agit essentiellement : b.1 Sous-traitance au sens du RGPD : Météo-France est susceptible de sous-traiter certains traitements relatifs à vos données personnelles. Dans de telles circonstances, l’établissement s’engage à soumettre les éventuels sous-traitants à la politique de confidentialité de Météo-France. b.2 Sous-traitance dans le cadre d’une relation commerciale : Météo-France est susceptible de faire appel à des sous-traitants relativement à l’exécution d’un contrat. Dans la mesure où un de ces sous-traitants auraient accès à vos données personnelles, l’établissement s’engage à soumettre ce dernier à la politique de confidentialité de l’établissement. b.3 Cas de la régie publicitaire : Seuls les sites Internet de prévisions sont concernés par ce paragraphe. Météo-France fait appel aux services de régies publicitaires pour sous-traiter la commercialisation d’espaces publicitaires sur les sites Internet de Météo-France. Pour ce faire, chaque régie est autorisée à traiter vos données d’identification du terminal (IP, MAC) et peut être amené à transférer vos données personnelles vers les USA (Cf. #V). Le traitement de vos données a pour finalité de réaliser un ciblage individuel permettant d’améliorer la diffusion de publicités. La collecte des données précitées ainsi que le transfert de vos données ne peuvent se faire sans votre consentement explicite. A ces fins, la régie publicitaire a accès à vos données dans le cadre strict et nécessaire de ses prérogatives. Dans le cadre de son activité, Météo France utilise des plug-ins sociaux vous permettant de partager des informations sur les réseaux sociaux. Ces plug-ins peuvent créer des échanges de données entre les réseaux sociaux et Météo-France. En effet, lorsque vous partagez une information provenant du site Internet, les réseaux sociaux (Facebook, Twitter, Instagram, etc.) peuvent enregistrer cette information à l’aide de traceurs (cookies). Météo France peut être amené à transmettre vos Données personnelles aux autorités de police, aux autorités judiciaires ou administratives pour répondre à une obligation légale. Météo-France peut être amené à transférer des données personnelles vous concernant en dehors de l’Union Européenne dans les conditions suivantes : Météo-France assure la protection de vos données personnelles en mettant en œuvres des mesures techniques et organisationnelles appropriées conformément aux dispositions légales applicables. A cet effet, Météo-France a pris les dispositions suivantes : Ainsi que toutes les mesures qui ont pu être prises concernant la sécurité informatique, les politiques de sensibilisation s’il y a. Vous avez le droit de demander une copie de toutes les données personnelles conservées et traitées par Météo-France vous concernant. L’établissement est susceptible de vous demander des informations supplémentaires concernant votre identité afin de garantir la bonne transmission et protection de vos données. Météo-France vous remettra une copie des données personnelles vous concernant qu’il conserve et/ou traite sur support papier ou électronique à votre préférence. Vous avez le droit de procéder, ou de demander à Météo-France de procéder à la rectification de vos données personnelles. Pour ce faire, indiquer précisément les données que vous souhaitez corriger, compléter ou mettre à jour, et dans la mesure du possible, communiquer les informations nécessaires à la rectification. L’établissement s’efforcera de répondre à vos demandes dans les meilleurs délais. Certaines données sont collectées sous condition de licéité de l’obtention de votre consentement. Vous pouvez retirer ce dernier à tout moment en contactant le DPO de Météo-France. Les données personnelles ne seront plus traitées pour l’avenir mais peuvent cependant être conservées par l’établissement. Si vous voulez vous opposer à ce que Météo-France conserve ces données, vous pouvez exercer votre droit à l’effacement des données (cf. VII.e.). Si vous souhaitez que vos données personnelles cessent de figurer dans un fichier non obligatoire, vous pouvez vous y opposer. Il vous suffit de contacter le DPO de Météo-France par email en précisant les données que vous souhaitez supprimer ainsi que les raisons « tenant à votre situation particulière » pour lesquelles vous vous opposez au traitement de vos données personnelles. Lorsque les données personnelles sujets de votre opposition concerne la prospection commerciale de Météo-France, vous pouvez vous opposer discrétionnairement à ce traitement, sans justification. Toutefois, la demande d’opposition peut être rejetée par l’établissement s’il dispose de motif légitime ou impérieux à la conservation de celles-ci, comme, la défense des intérêts en justice de l’établissement. Vous avez le droit de demander à Météo-France d’effacer vos données personnelles si vous vous trouvez dans une des situations suivantes : Si tel est le cas, vous pouvez effectuer une demande d’effacement de vos données personnelles en contactant le DPO de Météo-France qui traitera votre demande dans les meilleurs délais. Vous avez le droit d’obtenir de Météo-France la limitation du traitement de certaines de vos données dans les cas suivants : Pour les données à caractère personnel dont le traitement est fondé sur le consentement ou dont le traitement est effectué à l’aide de procédés automatisés, vous avez le droit à la portabilité de vos données. Cela signifie que vous pouvez demander qu’une copie de vos données à caractère personnel vous soit adressée dans un format « structuré, couramment utilisé et lisible par la machine ». Cette copie peut, selon votre souhait, vous être transférée directement, ou être transférée au responsable de traitement de votre choix, à condition que transfert soit techniquement possible. Vous avez le droit de nous communiquer le sort que vous réservez à vos données après votre mort. Vous pouvez choisir d’ordonner la destruction de vos données, ou encore leur transmission à une personne de votre choix. Enfin, vous avez le droit de demander à ne pas faire l’objet d’une décision fondée exclusivement sur un traitement automatisé sauf dans les cas suivants : Top 20 des villes les plus consultées METEO PARIS METEO TOULOUSE METEO LYON METEO BORDEAUX METEO NANTES METEO MONTPELLIER METEO RENNES METEO MARSEILLE METEO LILLE METEO ANGERS METEO GRENOBLE METEO TOURS METEO DIJON METEO LIMOGES METEO PAU METEO STRASBOURG METEO NANCY METEO BREST METEO BESANCON METEO LE MANS Public - Menu footer Légende