​ 切换模式 更新日期：2023 年 9 月 10 日 生效日期：2023 年 9 月 15 日 欢迎您来到知乎。 知乎产品和/或服务由北京智者天下科技有限公司及其关联方合法拥有及运营（以下简称「知乎」或「我们」）。我们为用户（以下简称「您」）通过知乎 App、知乎网站（https://www.zhihu.com）、小程序以及我们现在或将来还可能不时提供的其他程序、软件、客户端或其他类似产品（以下统称「本平台」或「知乎平台」）提供在线网络社区的产品和/或服务（包括以问答产品或其他形式的内容产品和/或有关服务）。 本协议及知乎发布的其他协议规范、规则、声明、公告、政策等，是本协议不可分割的组成部分，您在使用知乎的产品、接受知乎提供的服务时应同样遵守。请您仔细阅读知乎协议（「本协议」）以下条款，如果您对本协议的任何条款有异议，您可以选择不进入知乎平台，不接受知乎平台的服务和产品。请您了解，一旦您进入知乎平台，即视为您开始使用知乎的产品、接受知乎提供的服务。即使您对本协议的条款存有异议，但您通过注册、浏览或其他任何方式实际使用知乎产品或接受知乎提供的服务的行为，均意味着您完全接受本协议项下的全部条款。其中，免除或者限制责任条款等重要内容将以加粗形式提示您注意，您应重点阅读。 我们尊重和鼓励知乎用户创作的内容，深知保护知识产权对知乎生存与发展的重要性，承诺将保护知识产权作为知乎运营的基本原则之一。