6.0 豆瓣 扫码直接下载 ·  请你务必审慎阅读、充分理解协议中相关条款内容，特别是粗体标注的内容。你一旦注册豆瓣，即视为你已了解并完全同意本协议各项内容，包括豆瓣对使用协议随时所做的任何修改。如你不同意本协议及/或随时对其的修改，请你立即停止注册及使用豆瓣所提供的全部服务。 1.3 你应遵守本协议的各项条款，合法合理使用豆瓣提供的服务，否则，豆瓣有权依据本协议中断或终止为你提供服务。同时，豆瓣保留在任何时候收回你所使用的账号的权利。 2.2 用户了解并同意，豆瓣之服务、产品与资料仅依其当前所呈现的状况提供，而且豆瓣明确地表示拒绝对于“服务”、“资料”或“产品”等给予任何明示或暗示之担保或保证，包括但不限于，为商业使用、适合于特定目的或未侵害他人权利之担保或保证等。豆瓣对于因“服务”、 “产品”或“资料”等所产生之任何直接、间接、附带的或因此而导致之衍生性损失概不负责。豆瓣对于任何用户信息或个性化设定之时效、删除、传递错误、未予储存或其它任何问题，均不承担任何责任。 2.3 你同意豆瓣有权制订关于使用本服务的一般措施及限制，包括但不限于本服务将保留所发布内容或其它发布内容之最长期间，以及一定期间内你使用本服务之次数上限（及/或每次使用时间之上限）。通过本服务发布或传送之任何信息、通讯资料和其它内容，如被删除或未予储存，你同意豆瓣无须承担任何责任。你也同意，豆瓣有权依其自行之考虑，不论通知与否，随时变更这些一般措施及限制。 若你提供任何违法、不道德或豆瓣认为不适合在豆瓣网上展示的资料；或者豆瓣有理由怀疑你的行为属于程序或恶意操作，豆瓣有权无须事先通知即可暂停或终止你使用账号，并拒绝你于现在和未来使用本服务之全部或任何部分。 4.3 由于通过账号可获取到用户的个人信息，且账号的所有权归豆瓣所有，除法律明文规定外，未经豆瓣同意，用户不得将账号转让、出售或出借给他人使用。 6.1 根据有关法律法规，豆瓣在此郑重提请你注意，任何经由本服务而发布、上传的文字、音乐、图片、图形、视频或其他资料（以下简称“内容 ”），无论系公开还是非公开传送，均由内容提供者承担责任。 7.4 如发生以下任何一种情形，豆瓣有权随时中断或终止向你提供本协议项下的服务而无需对你或任何第三方承担责任： 1）你提供个人资料不真实； 2）你违反法律、政策或违反本使用协议。 7.5 你同意豆瓣基于其自行之考虑，因任何理由，包含但不限于缺乏使用，或豆瓣认为你已经违反本使用协议，终止你的账号或本服务之使用（或服务之任何部分），并将你在本服务内任何内容加以移除并删除。你同意依本使用协议任何规定提供之服务，无需进行事先通知即可中断或终止。你承认并同意，豆瓣可立即关闭或注销你的账号及删除你账号中所有相关信息及文件，及/或禁止继续使用前述文件或本服务。此外，你同意若本服务之使用被中断或终止或你的账号及相关信息和文件被关闭或注销，豆瓣对你或任何第三人均不承担任何责任。 2）豆瓣不保证以下事项∶ · 本服务将符合你的要求； · 本服务将不受干扰、及时提供、安全可靠或不会出错； · 使用本服务取得之结果正确可靠； · 你经由本服务购买或取得之任何产品、服务、资讯或其它信息将符合你的期望； 3）是否使用本服务下载或取得任何资料应由你自行考虑且自负风险，因任何资料之下载而导致的你电脑系统之任何损坏或数据丢失等后果，由你自行承担； 4）你自豆瓣或经由本服务取得的任何建议或信息，无论是书面或口头形式，除非本使用协议有明确规定，将不构成本使用协议以外之任何保证。 9.2 你同意将不会利用本服务进行任何违法或不正当的活动，包括但不限于下列行为∶ 10.1 豆瓣在本服务中提供的内容（包括但不限于网页、界面设计、版面框架、文字、音频、视频、图片或其他资料等）等知识产权归豆瓣或相关权利人所有。除另有约定外，豆瓣提供本服务时所依托的软件、系统等的著作权、专利权及其他知识产权归豆瓣所有。豆瓣网、豆瓣以及其他豆瓣标识及产品、服务名称，均为豆瓣之商标。未经豆瓣事先书面同意，你不得擅自删除、掩盖或更改豆瓣的版权声明、商标或其它权利声明，不得将豆瓣的商标以任何方式展示或使用或作其它处理，或表示你有权展示、使用或另行处理豆瓣的商标。 10.2 你在豆瓣网上传或发布的内容，应保证为其著作权人或已取得合法授权，并且该内容不会侵犯任何第三方的合法权益。点击同意本协议，即表明你同意授予豆瓣所有上述内容的非独家使用权许可，据该许可豆瓣将有权以展示、推广等不为我国法律所禁止的方式使用前述内容，以及出于保护你个人信息或隐私安全的目的将上述内容署名为豆瓣网友。同时你同意许可豆瓣视具体情况就任何主体侵犯你权益的事宜进行维权，包括但不限于发送维权函件、提起诉讼、申请仲裁等，其效力及于用户在豆瓣网发布的任何受著作权法保护的内容，你也可以授权其他第三方为你维权，且可以随时终止对豆瓣的授权。 10.3 你有权将你在豆瓣网上发布的内容授权给他人使用。豆瓣欢迎你优先选择豆瓣就相关内容进行合作。 11.2 如果你违反法律法规的禁止性规定、对他人的合法权益或公众利益造成了侵害，豆瓣将依国家法律法规的规定，或在适当的情形下，依本协议或其相关规定，删除特定内容或以至终止你对账户的使用。 如你是未满18周岁的未成年用户，在使用豆瓣的产品或服务前，你应在监护人的监护、指导下阅读本协议，并在征得你的监护人对本协议的同意后，使用豆瓣的产品或服务，你及你的监护人应按照法律及本协议规定承担责任。如果你是未成年用户的监护人，请你仔细阅读和审慎选择是否同意本协议。 豆瓣非常重视对未成年人的保护，为呵护未成年人健康成长，豆瓣开发了青少年模式。如果监护人希望未满14周岁的未成年人使用豆瓣，请务必为其开启青少年模式，豆瓣仅在青少年模式下向未满14周岁的未成年人提供产品或服务，且仅会在青少年模式下识别豆瓣的使用者为未满14周岁的未成年人。如果监护人希望已满14周岁未满18周岁的未成年人使用豆瓣，可自主选择是否为其开启青少年模式。 14.2 本使用协议及你与豆瓣之关系，均适用中华人民共和国法律。你与豆瓣就本服务、本使用协议或其他有关事项发生的争议，应首先友好协商解决，协商不成时应提请豆瓣实际运营者所在地有管辖权的人民法院通过诉讼解决。 © 2005－2023 douban.com, all rights reserved 北京豆网科技有限公司