[Mon Dec 18 00:13:19 MET 2023]  Buscar Logo Contenidos Programación Conoce MOVISTAR+ Dispositivos Contratar Fusión Internet y Móvil Tarifas móviles Televisión Móviles y Dispositivos Servicios Movistar Consultas Gestiones Soporte técnico centro-de-privacidad En Movistar es nuestro objetivo mantener la confianza de nuestros clientes y que siempre cuenten con toda la información necesaria. Por ello te informamos de que hemos actualizado nuestras Políticas de privacidad para, por un lado, actualizarla debido a la fusión por absorción de DTS Distribuidora de Televisión Digital, S.A por parte de Telefónica de España, S.A.U.; y por otro, para actualizar algunos aspectos de lo que hacemos para mejorar tu experiencia con nosotros. Te recordamos que puedes ejercer tus derechos a través de los canales habituales que puedes consultar en la correspondiente Política de Privacidad. Información adicional 1. Marcas Movistar Tanto Telefónica de España S.A.U. como Telefónica Móviles España S.A.U. (en adelante, individual o conjuntamente, Movistar) son corresponsables del tratamiento, dado que las mismas determinan conjuntamente los fines y medios del tratamiento de datos personales de los clientes de cualquiera de sus marcas. Ambas entidades ofrecen a sus clientes un conjunto de productos y servicios bajo la marca Movistar, Tuenti, O2, Telefónica Empresas o cualquier otra que se Las mencionadas empresas serán corresponsables en relación con el tratamiento de los datos personales de los clientes o usuarios de los Productos y servicios Movistar que éstos tengan contratados, sin perjuicio de que cada una de las empresas pueda asumir, de forma independiente, las responsabilidades que correspondan en relación a otras cuestiones. Las funciones individuales derivadas de la corresponsabilidad han sido repartidas en la forma que Movistar ha acordado internamente, no obstante, las responsabilidades que se derivan de dichas funciones serán asumidas solidariamente por parte de ambas empresas. El reparto de dichas funciones ha sido acordado con pleno respeto de la normativa aplicable. El tratamiento de los datos personales del Cliente Movistar será realizado por las entidades indicadas anteriormente, dado que la consideración de Cliente Movistar es adquirida por cualquier persona o empresa que contrate algún Producto o Servicio Movistar, de manera que los datos serán tratados de manera unificada por los corresponsables independientemente del Producto o Servicio Movistar contratado. de manera que los datos serán tratados de manera unificada por los corresponsables independientemente del Producto o Servicio Movistar contratado. El prestador concreto de los servicios contratados se indica en las Condiciones generales o particulares de cada Producto o servicio Movistar contratado. En términos genéricos, los productos y servicios prestados por las distintas entidades, independientemente de la marca con la que el cliente pueda contratar el servicio, se dividen de la siguiente manera: Telefónica de España S.A.U. Telefónica Móviles España S.A.U 3. Categorías de destinatarios Las categorías de proveedores de confianza que podrán tratar tus datos para las finalidades que Movistar te haya indicado en cada momento y en el ejercicio de sus funciones son las siguientes: Servicios de telecomunicaciones Servicios de atención al cliente Servicios auditoría, calidad del servicio, consultoría Servicios de instalación, mantenimiento y provisión del servicio Servicios postales, de distribución y de mensajería Servicios administrativos y de backoffice Servicios financieros, bancarios y de pago Servicios de gestión de impuestos Servicios de archivo, custodia y digitalización Servicios de retirada y destrucción de información Servicios de publicidad y comunicación Servicios de actividades jurídicas y empresas de recobro Servicios de responsabilidad corporativa Servicios de seguros Servicios informáticos Servicios de housing, hosting y cloud Servicios de continuidad de negocio Servicios de seguridad Las categorías de proveedores de confianza que podrán tratar tus datos para las finalidades que Movistar te haya indicado en cada momento y en el ejercicio de sus funciones son las siguientes: 4. Empresas del grupo que prestan productos y servicios Movistar Empresa Servicio Telefónica Consumer Finance, E.F.C., S.A Movistar Money, Financiación Terminal Móvil Movistar Telefónica Seguros y Reaseguros Compañía Aseguradora SAU Seguro Móvil Movistar, Seguro de Dispositivos Movistar, Seguro de Hogar Movistar Telefónica Soluciones de Informática y Comunicaciones de España, S.A.U. Servicios para empresas de tecnologías de la información ACENS Technologies, S.L.U. Servicios para empresas de tecnologías de la información Zeleris (Telefónica Servicios Integrales de Distribución, S.A.U.) Servicios de transporte de los equipamientos y dispositivos comprados con Movistar. Servicios de devolución de equipamiento. Servicio de compra, recogida y reciclado de terminales. Movistar Prosegur Alarmas S.L. Movistar Prosegur Alarmas Solar360 de Repsol y Movistar, S.L Solar360 Los encargados de tratamiento situados fuera del Espacio Económico Europeo utilizados para la prestación de los servicios indicados a continuación y que, en todo caso, garantizan un nivel adecuado de protección de los datos personales son los siguientes: En función de la finalidad y respetando los principios establecidos en la presente Política se podrán utilizar las siguientes fuentes externas: Información adicional Empresas 2. Categorías de destinatarios Las categorías de proveedores de confianza que podrán tratar tus datos para las finalidades que Movistar te haya indicado en cada momento y en el ejercicio de sus funciones son las siguientes: Servicios de telecomunicaciones Servicios de atención al cliente Servicios auditoría, calidad del servicio, consultoría Servicios de instalación, mantenimiento y provisión del servicio Servicios postales, de distribución y de mensajería Servicios administrativos y de backoffice Servicios financieros y bancarios y de pago Servicios de gestión de impuestos Servicios de archivo, custodia y digitalización Servicios de retirada y destrucción de información Servicios de publicidad y comunicación Servicios de actividades jurídicas y empresas de recobro Servicios de responsabilidad corporativa Servicios de seguros Servicios informáticos Servicios de housing, hosting y cloud Servicios de continuidad de negocio Servicios de seguridad 3. Empresas del grupo que prestan productos y servicios Movistar Empresa Servicio ACENS Technologies, S.L.U. Servicios para empresas de tecnologías de la información Telefónica Seguros y Reaseguros Compañía Aseguradora SAU Seguro Móvil Movistar, Seguro de Hogar Movistar Zeleris (Telefónica Servicios Integrales de Distribución, S.A.U.) Telefónica Servicios Integrales de Distribución, S.A.U.) Telefónica Insurance, S.A. (Telefónica Seguros sucursal en España) Ciberseguro Telefónica Movistar Prosegur Alarmas S.L. Movistar Prosegur Alarmas Solar360 de Repsol y Movistar, S.L. Solar360 4. Transferencias internacionales de datos Los encargados de tratamiento situados fuera del Espacio Económico Europeo utilizados para la prestación de los servicios indicados a continuación y que, en todo caso, garantizan un nivel adecuado de protección de los datos personales son los siguientes Servicio País Servicio de atención telefónica al cliente Colombia Servicio de atención online Estados Unidos Conexión segura India Los encargados de tratamiento situados fuera del Espacio Económico Europeo utilizados para la prestación de los servicios indicados a continuación y que, en todo caso, garantizan un nivel adecuado de protección de los datos personales son los siguientes Fecha de publicación: Julio 2020 A través de la presente Política se informa que los datos personales de los clientes Movistar serán tratados de conformidad con los principios de transparencia, limitación de la finalidad, minimización de datos, exactitud, integridad y confidencialidad, así como respetando el resto de obligaciones y garantías establecidas en el Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo de 27 de abril de 2016 relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos, como en la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y Garantía de los Derechos Digitales. Para ello hemos actualizado nuestra Política de Privacidad, que afecta a personas físicas y a los interlocutores de empresas, y que sustituye a la que anteriormente regulaba el tratamiento de los datos de clientes Movistar, con el objetivo de renovar la confianza del cliente y brindarle una experiencia diferencial. A los efectos de cumplir con la mencionada normativa y ayudar al Cliente o usuario de cualquier Producto o Servicio Movistar a entender cómo se recopilan, emplean, tratan y protegen sus datos personales, Movistar le informa de los siguientes aspectos relacionados con su derecho a la protección de datos personales. Para la mejor comprensión de la Política de privacidad, se definen los siguientes conceptos a los que se irá haciendo referencia en la misma: Cliente o titular Usuario Representante/Interlocutor de empresa Producto o Servicio Movistar Páginas web y Apps Movistar Perfil comercial Socios Movistar Medios para campañas publicitarias (incluidos los electrónicos y digitales) 2. ¿Quién trata tus datos? Las siguientes empresas del Grupo Telefónica, independientemente de la marca Movistar con la que el Cliente o usuario disponga del servicio, serán corresponsables del tratamiento de los datos personales del Cliente Movistar en función de los productos y servicios que tenga contratados, salvo aquellas particularidades que se pudieran recoger en las condiciones del producto o servicio concreto (en adelante conjuntamente Movistar): Telefónica de España S.A.U. con CIF A82018474 y domicilio social en C/ Gran Vía nº 28, 28013, Madrid, inscrita en el Registro Mercantil de Madrid al tomo 13.170; libro 0; sección 8ª; hoja M-213.180. Telefónica Móviles España S.A.U. con CIF A78923125 y domicilio social en Ronda de la Comunicación s/n, Distrito C, Edificio Sur 3, 2ª planta, 28050, Madrid, inscrita en el Registro Mercantil de Madrid al tomo 8958, Gral. 7804, sección 3ª, del Libro de Sociedades, folio 92, hoja H-85226. Asimismo, te comunicamos que el Delegado de Protección de Datos es la persona encargada de velar por la protección de tu derecho fundamental a la protección de datos personales dentro de Movistar. Para contactar con el Delegado de Protección de Datos de Movistar, podrás escribir a la siguiente dirección: DPO_Movistar@telefonica.com Las siguientes empresas del Grupo Telefónica, independientemente de la marca Movistar con la que el Cliente o usuario disponga del servicio, serán corresponsables del tratamiento de los datos personales del Cliente Movistar en función de los productos y servicios que tenga contratados, salvo aquellas particularidades que se pudieran recoger en las condiciones del producto o servicio concreto (en adelante conjuntamente Movistar): Asimismo, te comunicamos que el Delegado de Protección de Datos es la persona encargada de velar por la protección de tu derecho fundamental a la protección de datos personales dentro de Movistar. Para contactar con el Delegado de Protección de Datos de Movistar, podrás escribir a la siguiente dirección: DPO_Movistar@telefonica.com Los datos personales son toda información sobre una persona física identificada o identificable. En este sentido, se considera persona física identificable toda persona cuya identidad pueda determinarse, directa o indirectamente, mediante un identificador, como por ejemplo un nombre, un número de identificación, datos de localización, un identificador en línea o uno o varios elementos propios de la identidad física, fisiológica, genética, psíquica, económica, cultural o social de dicha persona. Desde Movistar, tratamos la información personal que el cliente o usuario facilita para la contratación de un producto o servicio, la información generada a través de la prestación del mismo, así como los datos generados o estimados por Movistar. En base al principio de minimización, los datos que podremos tratar serán adecuados, pertinentes y limitados a los necesarios en función de los fines para los cuales son tratados, y respetando siempre la voluntad del cliente o usuario. Los datos objeto de tratamiento, serán diferentes dependiendo de los Productos o Servicios Movistar que el Cliente o usuario utilice o tenga contratados, así como de los tratamientos adicionales permitidos o autorizados por el mismo. Los datos que puede tratar Movistar son los siguientes: a) Datos obtenidos del Cliente o usuario b) Datos no obtenidos del Cliente o usuario b.1) Datos derivados de la prestación del servicio o producto: a) Datos de Productos o Servicios Movistar b) Datos de consumos en Movistar+ (televisión y otros dispositivos): c) Datos de tráfico: d) Datos de visitas web: e) Datos de localización: f) Datos emitidos y/o obtenidos del dispositivo: b.2) Datos generados o estimados por Movistar: Son los datos resultantes de los análisis realizados por Movistar en función de los datos disponibles del cliente o usuario para gestión interna, atención comercial y resto de finalidades relacionadas con la ejecución del contrato, así como en su caso, para el resto de finalidades indicadas en el apartado 5. ¿Para qué tratamos tus datos? Podremos realizar estimaciones basadas en tus datos sobre tu edad, género, terminal o dispositivo utilizado (marca, modelo, sistema operativo), antigüedad (del cliente, de la línea o del terminal utilizado), canal de compra preferido, provincia de atención al cliente y tienda más cercana, tipo de vivienda, retorno de campañas comerciales realizadas, si el cliente o usuario utiliza medios digitales, cuál es el mejor horario para contactarte, comportamiento de pago, grado de propensión a la baja, así como, el análisis básico de aspectos relativos a tus preferencias personales e intereses a partir de los datos de consumos en Movistar+ (televisión y otros dispositivos), etc. Adicionalmente y si tenemos consentimiento para ello, podremos utilizar los datos adicionales que se indiquen para realizar perfiles comerciales más completos del cliente o usuario tales como la composición del hogar, el nivel económico, el tipo de actividad laboral, intereses y preferencias como viajes, deporte, juegos, ciencia, jardín, moda, amantes de la música, cine o teatro, etc. perfiles comerciales más completos del cliente o usuario b.3) Datos no obtenidos del interesado que provienen de fuentes externas: Con el objetivo de cumplir con el principio de transparencia te informamos que tenemos a disposición del cliente el Aura Transparency Center donde tanto el cliente como usuario podrá visualizar y descargar algunos de los datos que tratamos sobre ti. Para acceder al mismo podrás hacerlo entre otros canales, a través de la aplicación Mi Movistar. Sin perjuicio de los datos indicados anteriormente, Movistar informa de que los datos tratados podrán ser objeto de un proceso de anonimización irreversible cumpliendo, en todo caso, con el Código de buenas prácticas en protección de datos para proyectos de Big data, así como las Orientaciones y garantías en los procedimientos de anonimización de datos personales publicadas por la Agencia Española de Protección de Datos con el objetivo de emplear todas las garantías establecidas por la legislación así como cualesquiera otras medidas que permita el mercado y la tecnología. Podrás obtener más información sobre cómo anonimizamos tus datos en el apartado 14. ¿Cómo y para qué anonimizamos tus datos? A este respecto, señalar que los principios de protección de datos de carácter personal no son aplicables a la información anónima. 4. ¿Cómo tratamos tus datos? En la presente Política se recoge el detalle de la forma en la que Movistar trata los datos personales, y de la cual se ha informado al Cliente. Existen Productos y Servicios Movistar que tienen varias líneas asociadas, lo cual implica la necesaria interrelación entre los titulares y los usuarios o interlocutores de empresa. Esta circunstancia conlleva la obligación por parte del titular de poner en conocimiento de dichos usuarios o interlocutores los derechos y obligaciones que le correspondan y que se recogen en la presente Política, o en los términos y condiciones de los Productos y Servicios Movistar vigentes en cada momento. ¿Qué implica ser Cliente o titular? El Cliente es el responsable de la relación establecida con Movistar, y el que acepta las condiciones en las que se desarrolla la misma. En este sentido, garantiza que está facultado y ha obtenido el consentimiento de los usuarios o interlocutores para aceptar las condiciones de privacidad que se establecen en la presente Política así como en las condiciones de cada uno de los Productos y Servicios Movistar contratados. Se informa al Cliente de que las facultades que se le atribuyen para la gestión de sus derechos, están adaptadas según la tecnología y características de nuestros distintos canales (web, tiendas, telefónico, dispositivos o aplicaciones) pudiendo ser distintas a las asignadas al usuario o interlocutor. Del alcance de estas facultades se informará debidamente en el acceso a las mismas. ¿Qué implica ser usuario? Independientemente de la condición de titular o cliente, el usuario es el que utiliza los productos y servicios Movistar contratados por el titular. Movistar se encuentra comprometida con la privacidad, por lo que sin perjuicio de las facultades establecidas para el Cliente, el usuario tendrá la facultad de oponerse a todos o alguno de los tratamientos gestionados por el cliente y que podrían afectar al tratamiento de sus datos personales. ¿Qué implica ser representante y/o interlocutor de empresa? El representante y/o interlocutor de la empresa es el que mantiene la relación directa con Movistar, y el tratamiento que se realiza de sus datos de contacto está amparado en la relación establecida entre Movistar y la empresa cliente. Sin perjuicio de las facultades establecidas para la Empresa para los representantes y/o interlocutores, éstos tendrán la facultad de oponerse a la recepción de comunicaciones comerciales a través de los medios establecidos por Movistar. En la presente Política se recoge el detalle de la forma en la que Movistar trata los datos personales, y de la cual se ha informado al Cliente. Existen Productos y Servicios Movistar que tienen varias líneas asociadas, lo cual implica la necesaria interrelación entre los titulares y los usuarios o interlocutores de empresa. Esta circunstancia conlleva la obligación por parte del titular de poner en conocimiento de dichos usuarios o interlocutores los derechos y obligaciones que le correspondan y que se recogen en la presente Política, o en los términos y condiciones de los Productos y Servicios Movistar vigentes en cada momento. ¿Qué implica ser Cliente o titular? El Cliente es el responsable de la relación establecida con Movistar, y el que acepta las condiciones en las que se desarrolla la misma. En este sentido, garantiza que está facultado y ha obtenido el consentimiento de los usuarios o interlocutores para aceptar las condiciones de privacidad que se establecen en la presente Política así como en las condiciones de cada uno de los Productos y Servicios Movistar contratados. Se informa al Cliente de que las facultades que se le atribuyen para la gestión de sus derechos, están adaptadas según la tecnología y características de nuestros distintos canales (web, tiendas, telefónico, dispositivos o aplicaciones) pudiendo ser distintas a las asignadas al usuario o interlocutor. Del alcance de estas facultades se informará debidamente en el acceso a las mismas. ¿Qué implica ser usuario? Independientemente de la condición de titular o cliente, el usuario es el que utiliza los productos y servicios Movistar contratados por el titular. Movistar se encuentra comprometida con la privacidad, por lo que sin perjuicio de las facultades establecidas para el Cliente, el usuario tendrá la facultad de oponerse a todos o alguno de los tratamientos gestionados por el cliente y que podrían afectar al tratamiento de sus datos personales. ¿Qué implica ser representante y/o interlocutor de empresa? El representante y/o interlocutor de la empresa es el que mantiene la relación directa con Movistar, y el tratamiento que se realiza de sus datos de contacto está amparado en la relación establecida entre Movistar y la empresa cliente. Sin perjuicio de las facultades establecidas para la Empresa para los representantes y/o interlocutores, éstos tendrán la facultad de oponerse a la recepción de comunicaciones comerciales a través de los medios establecidos por Movistar. En Movistar tratamos los datos del cliente o usuario para la prestación del servicio, así como para otras finalidades que el mismo permita o autorice en los términos informados en la presente Política de Privacidad o en las Condiciones específicas de cada Producto o Servicio Movistar contratado. Adicionalmente, durante la vigencia de la relación contractual, se podrán incorporar otros datos para éstas u otras finalidades, en cuyo caso el cliente o usuario será debidamente informado en el momento de la recogida de los mismos, por ejemplo, a través del 1004, atención comercial en tienda, canal online o Apps. De manera que, antes de realizar cualquier tratamiento adicional no previsto en la presente Política te lo comunicaremos en la “Información sobre privacidad” o en la cláusula de privacidad de las Condiciones particulares de cada producto, servicio, aplicación o formulario Movistar. El Cliente será el único responsable de toda la información que se proporcione a Movistar para la gestión y contratación de los productos y servicios, garantizando que está facultado y ha obtenido el consentimiento de su titular para la entrega. Movistar no se responsabiliza de la utilización de datos falsos, inexactos, incompletos, no actualizados proporcionados por el Cliente. A estos efectos, Movistar informa de las bases legitimadoras que permitirán los distintos tratamientos: 1º. Ejecución del contrato Movistar informa de que para la ejecución del contrato suscrito con el Cliente podrá utilizar, de entre las categorías de datos recogidas en el apartado 3, aquéllas que sean necesarias para la correcta ejecución del mismo. Además, necesitamos tratar tus datos para poder prestarte con la máxima calidad los mejores productos y servicios, para adaptarnos a tus necesidades, así como para mejorar tu experiencia en el disfrute de dichos productos y servicios. Tratar tus datos nos permitirá ser más eficientes y por lo tanto nos ayudará a seguir manteniendo los máximos niveles de seguridad y confianza en los servicios que te prestamos. La concreción específica de los datos tratados se identificará en las cláusulas de protección de datos de las Condiciones de cada producto o servicio. Además, como cliente Movistar, los tratamientos que puedan ser necesarios para cumplir con dicho contrato se realizará con las siguientes finalidades: 2º. Interés legítimo El interés legítimo constituye una base legitimadora del tratamiento, siempre que dicho interés en tratar los datos del cliente Movistar para la finalidad indicada se encuentre dentro de tus expectativas razonables basadas en la relación que tienes como cliente y usuario Movistar. En este sentido, consideramos que se encuentran amparados por el interés legítimo y, por tanto, Movistar podrá tratar los siguientes datos para cada una de las finalidades descritas a continuación: Adicionalmente y para la realización de ofertas comerciales, Movistar podrá tratar los datos proporcionados por el usuario de aquéllos que hayan solicitado información sobre Productos y Servicios Movistar por cualquier Medio (incluyendo, en su caso, los electrónicos), durante un plazo máximo de dos años desde que fueron suministrados. El derecho de oposición a estos tratamientos podrá realizarse mediante el envío de la notificación pertinente a las direcciones que constan en el apartado “Ejercicio de Derechos” de la presente Política de Privacidad. 3º. Consentimiento El consentimiento constituye una base legitimadora del tratamiento que permitirá que Movistar pueda tratar los siguientes datos para cada una de las finalidades descritas a continuación, previa obtención de la correspondiente autorización del cliente o usuario según corresponda. Para ello, cada Cliente o usuario recibirá previamente una comunicación informativa específica con el suficiente nivel de detalle para el tratamiento de los datos con las finalidades indicadas a continuación: La retirada del consentimiento para estos tratamientos podrá realizarse mediante el envío de la notificación pertinente por los medios que constan en el apartado “Ejercicio de Derechos” de la presente Política de Privacidad. 6. Plazos de conservación de la información Se informa de que, en cumplimiento del principio de limitación del plazo de conservación, los datos serán tratados única y exclusivamente durante el tiempo necesario y para las finalidades para las que se hayan recabado en cada momento. Serán pues mantenidos de forma que se permita la identificación de los interesados durante no más tiempo del necesario para los fines del tratamiento de los datos personales. Por todo lo anterior, Movistar ha establecido los siguientes los plazos de conservación que serán aplicables en función de la finalidad y de la base legitimadora, salvo que en algún supuesto se haya especificado un plazo diferente en la presente Política de privacidad o en las condiciones de prestación de cada uno de los productos y servicios Movistar: Para realizar los tratamientos relacionados con la ejecución del contrato, los datos serán conservados durante el tiempo que sea estrictamente necesario para cumplir con las finalidades que requiera cada Producto o Servicio. Por ejemplo, se conservarán los datos obtenidos del cliente mientras el cliente se encuentre en estado de alta; el recomendador de contenidos de Movistar+ almacenará los datos de consumos de Movistar+ para poder recomendarle contenidos similares mientras sea cliente de Movistar+; la información sobre tráfico, navegación y localización se tratará durante un periodo que puede oscilar entre 3 y 12 meses para cumplir con las obligaciones de mantenimiento de la seguridad de las redes o prevención del fraude. En aplicación de la legislación civil, mercantil y fiscal, los datos relacionados con la contratación y la facturación de los productos y servicios contratados, se almacenarán durante un plazo de 8 años desde la baja del cliente. En cumplimiento de la Ley 25/2007, se conservarán los datos de tráfico y localización 12 meses que podrán ser solicitados mediante requerimiento judicial. Para realizar los tratamientos relacionados con el análisis de los datos para predecir los intereses y preferencias del cliente o del usuario amparado por el interés legítimo, así como la elaboración de un perfil comercial en caso de haber obtenido el consentimiento, los datos que se indiquen en cada uno de los supuestos permitidos o autorizados por el cliente se almacenarán y tratarán con esa finalidad durante un plazo de 12 meses, salvo que para cumplir con la finalidad prevista sea necesario un periodo superior. Por ejemplo, los servicios que han sido contratados por el cliente durante la vigencia de la relación contractual con Movistar. Transcurridos los plazos anteriormente indicados, los datos podrán ser destruidos, bloqueados o anonimizados, según proceda, y de conformidad con lo indicado por la legislación. Se informa de que, en cumplimiento del principio de limitación del plazo de conservación, los datos serán tratados única y exclusivamente durante el tiempo necesario y para las finalidades para las que se hayan recabado en cada momento. Serán pues mantenidos de forma que se permita la identificación de los interesados durante no más tiempo del necesario para los fines del tratamiento de los datos personales. Por todo lo anterior, Movistar ha establecido los siguientes los plazos de conservación que serán aplicables en función de la finalidad y de la base legitimadora, salvo que en algún supuesto se haya especificado un plazo diferente en la presente Política de privacidad o en las condiciones de prestación de cada uno de los productos y servicios Movistar: Transcurridos los plazos anteriormente indicados, los datos podrán ser destruidos, bloqueados o anonimizados, según proceda, y de conformidad con lo indicado por la legislación. De conformidad con lo establecido en la normativa aplicable, Movistar informa al cliente que tiene los siguientes derechos derivados de la normativa aplicable: Acceso Rectificación Supresión Limitación Oposición Portabilidad Movistar garantiza la adopción de las medidas necesarias para asegurar el ejercicio de estos derechos gratuitamente, siendo necesario para tal ejercicio que se adjunte copia de su documento oficial de identificación: Para el ejercicio de cualquiera de los derechos citados anteriormente dirigiendo un escrito postal, indicando en la solicitud qué derecho ejerce y a qué números de teléfono concretos de las que el cliente es titular afecta la citada solicitud, a: Tal y como establece la legislación, el ejercicio de estos derechos será atendido por Movistar en el plazo máximo de un mes. No obstante y en función de la complejidad de la solicitud, la completa implementación de determinados derechos podría conllevar un plazo superior que en ningún caso superará los dos meses adicionales. Asimismo, y especialmente cuando el Cliente considere que no ha obtenido satisfacción plena en el ejercicio de sus derechos, podrá escribir al delegado de protección de datos en la siguiente dirección: DPO_Movistar@telefonica.com. Además, informamos que Movistar se encuentra adherida a un sistema de mediación online que funciona de forma independiente a las reclamaciones que los interesados pueden plantear en materia de privacidad. Para ello, los interesados podrán ponerse en contacto con Autocontrol a través de la siguiente dirección de correo electrónico: mediacion@autocontrol.es . Por último, el cliente tendrá derecho a presentar reclamación ante la autoridad nacional de control, a estos efectos debe dirigirse a la Agencia Española de Protección de Datos, cuyos datos de contacto son los siguientes: Agencia Española de Protección de Datos C/ Jorge Juan, 6 - 28001 Madrid Teléfonos: 901 100 099/91 266 35 17 Movistar únicamente intercambiará datos personales con terceros destinatarios, para cualquiera de las finalidades previstas en la Política de Privacidad, con el objetivo de mantener la relación contractual, realizar las comunicaciones a empresas del Grupo Telefónica que el cliente haya permitido, a los sistemas de información crediticia, así como las que sean legalmente exigibles en cumplimiento de cualquier normativa que resulte de aplicación en los términos expuestos a continuación: Necesarias para la prestación del servicio: Movistar tiene contratados para la gestión de algunas de las funciones necesarias para la prestación del servicio, proveedores de confianza que podrán tener acceso a datos personales, que actuarán como encargados de tratamiento y que estarán obligados contractualmente a cumplir con sus obligaciones legales de encargado de tratamiento, a mantener la confidencialidad y secreto de la información. En ningún caso los datos de carácter personal del Cliente o usuario serán compartidos con terceras empresas sin obtener su consentimiento previo, salvo que la comunicación de sus datos fuese necesaria para asegurar el mantenimiento de la relación contractual con el Cliente así como en los casos previstos por la normativa vigente en cada momento. Asimismo, dada la configuración de la oferta comercial de Movistar y en función de las necesidades técnicas para la prestación de los servicios que forman parte de la misma, se podrán producir las comunicaciones de datos que sean necesarias, entre los corresponsables del tratamiento, con el fin de prestar y gestionar correctamente el servicio contratado, ofrecer la oferta comercial que más se adapte a las circunstancias del cliente (por ejemplo, en caso de tener limitaciones de cobertura que impliquen una solución satélite), así como a sus intereses y preferencias. Adicionalmente, se informa de que podrán ser comunicados los datos personales que sean necesarios para la prestación, facturación y cobro de servicios de terceros contratados por el Cliente a través de los Productos y Servicios Movistar, como por ejemplo, otras operadoras de telecomunicaciones, proveedores de servicios de tarificación adicional así como el resto de proveedores que, en su caso, se indiquen en las Condiciones de los Productos o Servicios. Las comunicaciones de datos a empresas del Grupo Telefónica que el cliente haya permitido en virtud de la presente Política de Privacidad: Las comunicaciones que podrán ser realizadas a empresas del Grupo Telefónica en los términos expuestos en el apartado 5.2 estarán basadas en el interés legítimo según los datos que formen parte del mismo. Comunicaciones de datos a sistemas de información crediticia: Comunicaciones de datos a sistemas de información crediticia El Cliente es informado de que, conforme a la normativa vigente, en supuestos de impago, los datos relativos a la deuda podrán ser comunicados a terceras empresas debidamente autorizadas legalmente y encargadas de gestionar el incumplimiento de obligaciones dinerarias. En este sentido, le informamos de que los sistemas de información crediticia con los que trabaja Movistar son ASNEF, sistema gestionado por la mercantil EQUIFAX IBERICA S.L. y BADEXCUG, sistema gestionado por la mercantil Experian Bureau de Crédito, S.A. Comunicaciones de datos a entidades financieras y de pago: Comunicaciones de datos a entidades financieras y de pago Los datos serán comunicados a las entidades de crédito y de pago en la medida necesaria para la gestión del cobro de los servicios contratados y en particular de los adeudos domiciliados. Cumplimiento de una obligación legal Movistar también podrá comunicar a terceros debidamente habilitados legalmente, su información personal cuando sea necesario para cumplir con la legislación. Movistar podrá comunicar los datos personales del Cliente a las distintas autoridades públicas en virtud de una obligación legal, como las autoridades fiscales y aduaneras, las autoridades judiciales, las autoridades competentes en materia de telecomunicaciones, la policía judicial, las entidades prestatarias de los servicios de atención de las llamadas de urgencia 112, y cualquier otro que en función de la normativa vigente resulte de aplicación. 10. Seguridad y confidencialidad en el tratamiento de tu información Movistar se preocupa por garantizar la seguridad, el secreto y la confidencialidad de tus datos, comunicaciones e información personal. Por eso, como parte de nuestro compromiso y en cumplimiento de la legislación vigente, hemos adoptado las más adecuadas medidas de seguridad y medios técnicos para evitar su pérdida, mal uso o su acceso sin tu autorización. Cuando recibimos los datos del cliente, utilizamos rigurosos procedimientos y funciones de seguridad para impedir cualquier acceso no autorizado. Los datos personales que podamos recabar por medio de las distintas comunicaciones que mantengamos contigo serán tratados con absoluta confidencialidad, comprometiéndonos a guardar secreto respecto de los mismos y garantizando el deber de guardarlos adoptando todas las medidas necesarias y razonables que eviten su alteración, pérdida y tratamiento o acceso no autorizado, de acuerdo con lo establecido en la legislación aplicable. En los casos de violación de seguridad de datos personales que entrañen riesgo para los derechos de las personas, Movistar tomará las medidas necesarias para poner remedio a la situación y mitigar los posibles efectos negativos que dicho violación pudiera haber causado. Asimismo, lo notificará a los clientes o usuarios y a la Autoridad Nacional competente cuando así sea requerido por la normativa de protección de datos aplicable. Movistar se preocupa por garantizar la seguridad, el secreto y la confidencialidad de tus datos, comunicaciones e información personal. Por eso, como parte de nuestro compromiso y en cumplimiento de la legislación vigente, hemos adoptado las más adecuadas medidas de seguridad y medios técnicos para evitar su pérdida, mal uso o su acceso sin tu autorización. Cuando recibimos los datos del cliente, utilizamos rigurosos procedimientos y funciones de seguridad para impedir cualquier acceso no autorizado. Los datos personales que podamos recabar por medio de las distintas comunicaciones que mantengamos contigo serán tratados con absoluta confidencialidad, comprometiéndonos a guardar secreto respecto de los mismos y garantizando el deber de guardarlos adoptando todas las medidas necesarias y razonables que eviten su alteración, pérdida y tratamiento o acceso no autorizado, de acuerdo con lo establecido en la legislación aplicable. En los casos de violación de seguridad de datos personales que entrañen riesgo para los derechos de las personas, Movistar tomará las medidas necesarias para poner remedio a la situación y mitigar los posibles efectos negativos que dicho violación pudiera haber causado. Asimismo, lo notificará a los clientes o usuarios y a la Autoridad Nacional competente cuando así sea requerido por la normativa de protección de datos aplicable. 11. Decisiones automatizadas que produzcan efectos jurídicos para el cliente Se informa de que, el tratamiento de sus datos para las finalidades indicadas, solo implicará la aplicación de decisiones automatizadas que produzcan efectos jurídicos para el cliente, cuando el mismo haya consentido explícitamente la misma. No obstante, si la misma fuera necesaria para la prestación de alguno de los servicios contratados por el cliente, se informará adecuadamente en las Condiciones generales o particulares que correspondan. Se informa de que, el tratamiento de sus datos para las finalidades indicadas, solo implicará la aplicación de decisiones automatizadas que produzcan efectos jurídicos para el cliente, cuando el mismo haya consentido explícitamente la misma. No obstante, si la misma fuera necesaria para la prestación de alguno de los servicios contratados por el cliente, se informará adecuadamente en las Condiciones generales o particulares que correspondan. 12. Tratamiento ulterior Si Movistar requiriera el tratamiento ulterior de sus datos personales para un fin distinto a los recogidos la presente Política de Privacidad, se informará previamente, incluyendo toda la información que sea legalmente exigible así como las finalidades previstas para dicho tratamiento. Si Movistar requiriera el tratamiento ulterior de sus datos personales para un fin distinto a los recogidos la presente Política de Privacidad, se informará previamente, incluyendo toda la información que sea legalmente exigible así como las finalidades previstas para dicho tratamiento. 13. Tratamiento de datos de menores Movistar prohíbe expresamente que aquellos menores de 14 años faciliten sus datos personales a Movistar sin el consentimiento previo de sus padres, tutores o representantes legales. En caso de que el Cliente otorgue la utilización de los servicios a un usuario menor de 14 años, como responsable del mismo será el encargado de autorizar y decidir ante Movistar sobre el tratamiento de los datos del mismo en los términos expuestos en la presente Política. Movistar velará por el uso adecuado de los datos de los menores garantizando el respeto a las leyes que les sean aplicables con las medidas que razonablemente sean oportunas. En el momento en el que los padres, tutores o representantes legales de estos menores detecten un tratamiento de datos no autorizado podrán presentar sus consultas o reclamaciones dirigiendo un escrito a TE_datos@telefonica.com. Movistar prohíbe expresamente que aquellos menores de 14 años faciliten sus datos personales a Movistar sin el consentimiento previo de sus padres, tutores o representantes legales. En caso de que el Cliente otorgue la utilización de los servicios a un usuario menor de 14 años, como responsable del mismo será el encargado de autorizar y decidir ante Movistar sobre el tratamiento de los datos del mismo en los términos expuestos en la presente Política. Movistar velará por el uso adecuado de los datos de los menores garantizando el respeto a las leyes que les sean aplicables con las medidas que razonablemente sean oportunas. En el momento en el que los padres, tutores o representantes legales de estos menores detecten un tratamiento de datos no autorizado podrán presentar sus consultas o reclamaciones dirigiendo un escrito a TE_datos@telefonica.com. 14. ¿Cómo y para qué anonimizamos tus datos? En el proceso de anonimización, los datos de carácter personal reales son sustituidos por identificadores únicos irreversibles, de tal manera que no sea posible ejecutar el proceso a la inversa (no se podrá, por ejemplo, obtener el número de teléfono ni ningún otro dato de carácter personal a partir del citado identificador). Con estos datos anónimos, el Grupo Telefónica realiza Proyectos Big Data en los que conjuntos de datos o combinaciones de conjuntos de datos de gran volumen y complejidad, son procesados mediante tecnologías y herramientas que permiten obtener resultados estadísticos de utilidad. Por otro lado, los datos se analizan con el objetivo de obtener resultados, siempre de manera agregada, con el fin de identificar comportamientos de carácter general y nunca de carácter individual. Una vez agregados, los datos son extrapolados estadísticamente para realizar una estimación sobre el número total de personas, para no tener en cuenta solo aquellos que están conectados la red de Telefónica. Por todo lo anterior, dado que los datos están anonimizados, agregados y extrapolados, es totalmente imposible identificar de manera individual a las personas que generaron dichos datos. En el proceso de anonimización, los datos de carácter personal reales son sustituidos por identificadores únicos irreversibles, de tal manera que no sea posible ejecutar el proceso a la inversa (no se podrá, por ejemplo, obtener el número de teléfono ni ningún otro dato de carácter personal a partir del citado identificador). Con estos datos anónimos, el Grupo Telefónica realiza Proyectos Big Data en los que conjuntos de datos o combinaciones de conjuntos de datos de gran volumen y complejidad, son procesados mediante tecnologías y herramientas que permiten obtener resultados estadísticos de utilidad. Por otro lado, los datos se analizan con el objetivo de obtener resultados, siempre de manera agregada, con el fin de identificar comportamientos de carácter general y nunca de carácter individual. Una vez agregados, los datos son extrapolados estadísticamente para realizar una estimación sobre el número total de personas, para no tener en cuenta solo aquellos que están conectados la red de Telefónica. Por todo lo anterior, dado que los datos están anonimizados, agregados y extrapolados, es totalmente imposible identificar de manera individual a las personas que generaron dichos datos. Al igual que otros portales de Internet, las páginas web de Movistar utilizan una tecnología denominada “cookies” para recabar información sobre las interacciones de los usuarios y forma de utilización de las Páginas web. Si como cliente Movistar aceptas las cookies de nuestras páginas web, también aceptas que Movistar te identifique como cliente o usuario y pueda tratar la información para análisis internos y para los tratamientos que hayas permitido o autorizado asociados a tu condición de cliente, siendo aplicable la presente Política de Privacidad Movistar además de lo indicado en la Política de cookies. 16. Cambios de la política Movistar podrá actualizar la presente Política de Privacidad en cualquier momento. Dicha actualización se hará pública por parte de Movistar en cualquier caso, y será comunicada directamente al cliente o usuario en el supuesto de que la misma afecte a sus derechos o libertades. Por ejemplo, se hará pública la inclusión de un nuevo tratamiento que requiera de un consentimiento del interesado dado que éste habrá de ser explícitamente aceptado, y se notificará directamente al cliente o usuario la modificación del alcance del interés legítimo que afecte al tratamiento de sus datos. Todas las notificaciones, modificaciones y comunicaciones por parte de MOVISTAR al CLIENTE relacionadas con la Política de Privacidad se realizarán con el preaviso legal necesario, de alguna de las siguientes maneras según proceda: (a) información en factura; (b) envío por correo postal o electrónico a cualquiera de las direcciones que el CLIENTE facilite a MOVISTAR; (c) comunicación por medio de una llamada telefónica al número/s de teléfono del CLIENTE o usuario, (d) mediante un SMS. La utilización de nuestros servicios una vez comunicado este cambio implicará el conocimiento de la misma por parte del cliente en los términos recogidos en la nueva política de privacidad publicada. Movistar podrá actualizar la presente Política de Privacidad en cualquier momento. Dicha actualización se hará pública por parte de Movistar en cualquier caso, y será comunicada directamente al cliente o usuario en el supuesto de que la misma afecte a sus derechos o libertades. Por ejemplo, se hará pública la inclusión de un nuevo tratamiento que requiera de un consentimiento del interesado dado que éste habrá de ser explícitamente aceptado, y se notificará directamente al cliente o usuario la modificación del alcance del interés legítimo que afecte al tratamiento de sus datos. Todas las notificaciones, modificaciones y comunicaciones por parte de MOVISTAR al CLIENTE relacionadas con la Política de Privacidad se realizarán con el preaviso legal necesario, de alguna de las siguientes maneras según proceda: (a) información en factura; (b) envío por correo postal o electrónico a cualquiera de las direcciones que el CLIENTE facilite a MOVISTAR; (c) comunicación por medio de una llamada telefónica al número/s de teléfono del CLIENTE o usuario, (d) mediante un SMS. La utilización de nuestros servicios una vez comunicado este cambio implicará el conocimiento de la misma por parte del cliente en los términos recogidos en la nueva política de privacidad publicada. Estas condiciones constituyen la Política de Privacidad de Movistar con sus clientes en relación al uso de sus productos y servicios, y sustituyen a cualesquiera acuerdos previos que pudieran existir entre ambos. No obstante lo anterior, se informa de que la Política de Privacidad de Clientes Movistar se encuentra formada por el presente documento así como las condiciones específicas de privacidad de cada uno de los productos y servicios Movistar, que se completarán y serán interpretadas de forma coherente y sistemática respetando, en todo caso, la voluntad del cliente respecto de los tratamientos generales aquí incluidos, sin afectar por ello las condiciones específicas de los servicios contratados. Adicionalmente se informa que existen otras Políticas de privacidad que pueden ser aplicables en función del tipo de cliente del que se trate: En caso de que alguna de las disposiciones de estas condiciones, o parte de ellas, sea declarada ilegal, invalida o no aplicable por una entidad administrativa o judicial competente, se considerara por no puesta, sin que ello afecte a las demás disposiciones. El retraso o la falta de ejercicio por parte de Movistar de una acción legal o de cualquier derecho descrito en estas condiciones no implican, en ningún caso, una renuncia a los mismos. Del mismo modo, la falta de reclamación de un incumplimiento de las obligaciones establecidas en estas condiciones, no supondrá una renuncia a su reclamación posterior. A través de la presente Política se informa que los datos personales de las personas físicas e interlocutores de empresa que no siendo clientes han tenido interacción o algún contacto con Movistar, serán tratados de conformidad con los principios de transparencia, limitación de la finalidad, minimización de datos, exactitud, integridad y confidencialidad, así como respetando el resto de obligaciones y garantías establecidas en el Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo de 27 de abril de 2016 relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos, como en la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales y Ley 34/2002, de 11 de julio, de servicios de la sociedad de la información y de comercio electrónico. Para ello, nuestra Política de Privacidad Movistar para no clientes, tiene el objetivo de recoger y trasladar de forma sencilla y accesible, toda la información necesaria para mantener la confianza del interesado y brindarle una experiencia diferencial. A los efectos de cumplir con la mencionada normativa y ayudar al interesado a entender cómo se recopilan, emplean, tratan y protegen sus datos personales, Movistar le informa de los siguientes aspectos relacionados con su derecho a la protección de datos personales. Para la mejor comprensión de la Política de privacidad Movistar para no clientes, se definen los siguientes conceptos a los que se irá haciendo referencia en la misma: Producto o Servicio Movistar: Páginas web y Apps Movistar: Medios para campañas publicitarias (incluidos los electrónicos y digitales): Las siguientes empresas del Grupo Telefónica independientemente de la marca Movistar con la que el Cliente o usuario haya realizado cualquier consulta o interacción, serán corresponsables del tratamiento de los datos personales de los no clientes (en adelante conjuntamente Movistar): Desde Movistar, tratamos la información personal que los no clientes facilitan cuando solicitan información sobre algún producto o servicio Movistar a través de nuestros canales de atención al cliente (incluida nuestra página web), así como datos generados o estimados por Movistar. En base al principio de minimización, los datos que podremos tratar serán adecuados, pertinentes y limitados a los necesarios en función de los fines para los cuales son tratados, y respetando siempre la voluntad del interesado. Los datos objeto de tratamiento, serán diferentes dependiendo del medio por el cual el interesado se ponga en contacto con Movistar, las Páginas web y Apps Movistar que el interesado utilice, así como de los tratamientos adicionales permitidos o autorizados por el mismo a través de formularios de información o de solicitud de consentimiento. Datos obtenidos del interesado: Datos no obtenidos del interesado: Datos derivados de la utilización de Páginas web o Apps Movistar Datos generados o estimados por Movistar: En Movistar tratamos los datos del interesado para proporcionarle la información solicitada a través de nuestros canales de atención y/o para ofrecerle productos o servicios que le pudieran interesar, así como para otras finalidades que el mismo permita o autorice en los términos informados en la presente Política de Privacidad Movistar para no clientes. El interesado será debidamente informado en el momento de la recogida de los mismos según el medio (1004, atención comercial en tienda, canal online o Apps, así como cualquier otro medio debidamente informado) en el apartado “Información sobre privacidad”. El interesado será el único responsable de toda la información que se proporcione a Movistar para la gestión de la atención, garantizando, en su caso, que está facultado y ha obtenido el consentimiento de su titular para la entrega. Movistar no se responsabiliza de la utilización de datos falsos, inexactos, incompletos, no actualizados proporcionados por el interesado. A estos efectos, Movistar informa que la base legitimadora permitirá la realización de los distintos tratamientos es el interés legítimo. interés legítimo. El interés legítimo constituye una base legitimadora del tratamiento, siempre que dicho interés en tratar los datos del interesado para la finalidad indicada se encuentre dentro de tus expectativas razonables basadas en la relación que tienes como interesado en los Productos y Servicios Movistar. En este sentido, consideramos que se encuentran amparados por el interés legítimo y, por tanto, Movistar para dar respuesta a la gestión solicitada por el interesado (consulta sobre productos y servicios, consulta de cobertura, compra de un terminal, etc.) podrá utilizar, de entre las categorías de datos recogidas en el apartado 3, aquéllas que sean necesarias para la correcta ejecución de la gestión solicitada, así como el resto de los tratamientos indicados a continuación. La concreción específica de los datos tratados será la identificada según el caso, en el formulario, registro en la Página web o Apps Movistar, durante la conversación mantenida en la atención comercial telefónica o en tienda. En este sentido, los tratamientos que puedan ser necesarios para cumplir con dicha gestión serán los siguientes: Se informa de que, en cumplimiento del principio de limitación del plazo de conservación, los datos serán tratados única y exclusivamente durante el tiempo necesario y para las finalidades para las que se hayan recabado en cada momento. De manera que, en este caso y salvo que en algún supuesto concreto se indique un plazo distinto, los datos de los interesados se almacenarán y tratarán durante un plazo de 24 meses desde la obtención del dato o de la autorización para el tratamiento. Transcurrido el plazo anteriormente indicado, los datos serán bloqueados, durante los plazos de prescripción de las posibles acciones de cualquier tipo que pudieran derivarse del tratamiento realizado, y transcurrido el cual serán destruidos. De conformidad con lo establecido en la normativa aplicable, Movistar informa al interesado que tiene los siguientes derechos derivados de la normativa aplicable: Acceso: Rectificación: Supresión: Limitación: Oposición: Portabilidad: Movistar garantiza la adopción de las medidas necesarias para asegurar el ejercicio de estos derechos gratuitamente, siendo necesario para tal ejercicio que se identifiquen los datos de contacto (ej: número de teléfono, correo electrónico, etc.) sobre los cuales quiere ejercer su derecho escribiendo un correo electrónico a arcopcl@telefonica.com o llamando al número 900 10 50 92. Además si usted es excliente debe dirigir un correo electrónico a TE_datos@telefonica.com. Asimismo, y especialmente cuando el interesado considere que no ha obtenido satisfacción plena en el ejercicio de sus derechos, podrá escribir al delegado de protección de datos en la siguiente dirección: DPO_Movistar@telefonica.com. Además, informamos que Movistar se encuentra adherida a un sistema de mediación online que funciona de forma independiente a las reclamaciones que los interesados pueden plantear en materia de privacidad. Para ello, los interesados podrán ponerse en contacto con Autocontrol a través de la siguiente dirección de correo electrónico: mediacion@autocontrol.es. Por último, el interesado tendrá derecho a presentar reclamación ante la autoridad nacional de control, a estos efectos debe dirigirse a la Agencia Española de Protección de Datos, cuyos datos de contacto son los siguientes: Movistar únicamente intercambiará datos personales con terceros destinatarios, para cualquiera de las finalidades previstas en la presente Política, con el objetivo de realizar los tratamientos indicados con las finalidades descritas. Para ello, Movistar podrá contar con proveedores de confianza que podrán tener acceso a datos personales, que actuarán como encargados de tratamiento y que estarán obligados contractualmente a cumplir con sus obligaciones legales de encargado de tratamiento, a mantener la confidencialidad y secreto de la información. En cuanto a las categorías de destinatarios se indica que, se podrá compartir información personal del interesado con los servicios comerciales de Movistar, en función de los productos y/o servicios sobre los que el interesado haya solicitado información, servicios auditoría y calidad del servicio, servicios administrativos y de backoffice y de publicidad y comunicación. En ningún caso los datos de carácter personal del interesado serán compartidos con terceras empresas, salvo consentimiento expreso y previo por parte del interesado. Asimismo, dada la configuración de la oferta comercial de Movistar y en función de las necesidades de información solicitadas por el interesado, se podrán producir las comunicaciones de datos que sean necesarias, entre los corresponsables del tratamiento para ofrecer o atender al interesado de la manera que más se adapte a las circunstancias del mismo (por ejemplo, en caso de tener limitaciones de cobertura que impliquen una solución satélite), así como a sus intereses y preferencias. Cuando recibimos los datos del interesado, utilizamos adecuados procedimientos y funciones de seguridad para impedir cualquier acceso no autorizado. En los casos de violación de seguridad de datos personales que entrañen riesgo para los derechos de las personas, Movistar tomará las medidas necesarias para poner remedio a la situación y mitigar los posibles efectos negativos que dicho violación pudiera haber causado. Asimismo, lo notificará a los interesados y a la Autoridad Nacional competente cuando así sea requerido por la normativa de protección de datos aplicable. Movistar podrá actualizar la presente Política en cualquier momento. Dicha actualización se hará pública por parte de Movistar en cualquier caso, y será comunicada directamente al interesado en el supuesto de que la misma afecte a sus derechos o libertades. Por ejemplo, se hará pública la inclusión de un nuevo tratamiento que requiera de un consentimiento del interesado dado que éste habrá de ser explícitamente aceptado, y se notificará directamente al mismo la modificación del alcance del interés legítimo que afecte al tratamiento de sus datos. Todas las notificaciones, modificaciones y comunicaciones por parte de Movistar al interesado relacionadas con la presente Política se realizará con el preaviso legal necesario, de alguna de las siguientes maneras según proceda: (a) envío por correo postal o electrónico a cualquiera de las direcciones que el interesado facilite a Movistar; (b) comunicación por medio de una llamada telefónica al número/s de teléfono facilitados por el interesado, (c) mediante un SMS. Estas condiciones constituyen la Política de Privacidad Movistar para no clientes Movistar con los interesados en relación al uso de sus Productos y servicios, Páginas web y Apps Movistar, y sustituyen a cualesquiera acuerdos previos que pudieran existir entre ambos. Asimismo se informa que Movistar dispone de otras Políticas de privacidad que pudieran ser aplicables al interesado si concurre alguna circunstancia adicional, y que son las siguientes: Del mismo modo, la falta de reclamación de un incumplimiento de las obligaciones establecidas en esta Política, no supondrá una renuncia a su reclamación posterior. A través de la presente Política se informa que los datos de nuestros Clientes Empresas así como los datos personales de sus representantes legales y/o interlocutores serán tratados de conformidad con la legislación vigente, y en lo que en aplicación del Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo de 27 de abril de 2016 relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos, conforme a los principios de licitud, lealtad y transparencia, limitación de la finalidad y plazo de conservación, minimización de datos, exactitud, integridad y confidencialidad, entre otros, así como respetando el resto de obligaciones y garantías establecidas en la Ley Orgánica 3/2018 de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales y en la Ley 9/2014, de 9 de mayo, de Telecomunicaciones y Ley 34/2002, de 11 de julio, de servicios de la sociedad de la información y de comercio electrónico. Para ello hemos actualizado nuestra Política de Datos de Telefónica Empresas que afecta a los datos de nuestros Clientes Empresa, así como a los de sus representantes y/o interlocutores, y que sustituye a la que anteriormente regulaba el tratamiento de los datos de Clientes Telefónica Empresas, con el objetivo de renovar la confianza del Cliente y brindarle una experiencia diferencial. A los efectos de cumplir con la mencionada normativa y ayudar al Cliente de cualquier Producto o Servicio Telefónica Empresas a entender cómo se recopilan, emplean, tratan y protegen sus datos, Telefónica Empresas le informa de los siguientes aspectos relacionados con su derecho a la protección de datos (incluidos los personales): Para la mejor comprensión de la Política, se definen los siguientes conceptos a los que se irá haciendo referencia en la misma: Cliente Empresa Representante legal o firmante de una empresa Interlocutor de empresa Producto o Servicio Telefónica Empresas Páginas web y Apps Telefónica Empresas Socios Telefónica Empresas Las siguientes empresas del Grupo Telefónica, independientemente de la marca Movistar con la que el Cliente o usuario disponga del servicio, serán corresponsables del tratamiento de los datos del Cliente Telefónica Empresas (los datos de sus interlocutores y/o representantes legales de Clientes Empresa) en función de los productos y servicios que tenga contratados, salvo aquellas particularidades que se pudieran recoger en las condiciones del producto o servicio concreto (en adelante conjuntamente Telefónica Empresas): Asimismo, te comunicamos que el Delegado de Protección de Datos es la persona encargada de velar por la protección de tu derecho fundamental a la protección de datos personales dentro de Telefónica Empresas. Para contactar con el Delegado de Protección de Datos de Telefónica Empresas, podrás escribir a la siguiente dirección: DPO_Movistar@telefonica.com Los datos personales son toda información sobre una persona física identificada o identificable. En este sentido, se considera persona física identificable toda persona cuya identidad pueda determinarse, directa o indirectamente, mediante un identificador, cómo, por ejemplo, un nombre, un número de identificación, datos de localización, un identificador en línea o uno o varios elementos propios de la identidad física, fisiológica, genética, psíquica, económica, cultural o social de dicha persona. Desde Telefónica Empresas y respecto a los Clientes Empresa, tratamos la información personal de los firmantes o representantes legales así como los de los interlocutores proporcionados por el Cliente Empresa para mantener la relación contractual del producto o servicio Telefónica Empresas. En base al principio de minimización, los datos que podremos tratar serán adecuados, pertinentes y limitados a los necesarios en función de los fines para los cuales son tratados, y respetando siempre la voluntad del cliente. Los datos de Empresa que podrán ser objeto de tratamiento, serán diferentes dependiendo de los Productos o Servicios Telefónica Empresas que el Cliente o usuario utilice o tenga contratados, así como de los tratamientos adicionales permitidos o autorizados por el mismo. Los datos que puede tratar Telefónica Empresas son los siguientes: a) Datos obtenidos del Cliente Empresa o usuario b) Datos no obtenidos del Cliente Empresa o usuario: a) Datos de Productos o Servicios Telefónica Empresas: b) Datos de tráfico: c) Datos de visitas web: d) Datos de localización: b.2) Datos generados o estimados por Telefónica Empresas: Todos los datos indicados anteriormente se considerarán datos de la empresa, excepto los datos del representante legal o firmante (DNI, nombre y apellidos y datos de apoderamiento), datos de sus interlocutores y/o representantes (nombre y apellidos, teléfono fijo y/o móvil de contacto y dirección de correo electrónico), que serán considerados datos de carácter personal cumpliendo con lo especificado en la presente Política de datos de Empresas. En la presente Política se recoge la forma en la que Telefónica Empresas trata los datos de Empresa en su calidad de responsable del tratamiento, distinguiendo entre distintas figuras que se explican a continuación, habida cuenta de que los Productos y Servicios Telefónica Empresas pueden tener varias líneas asociadas. Esta circunstancia conlleva la obligación por parte del Cliente Empresa de poner en conocimiento de los representantes y/o firmantes, usuarios o interlocutores los derechos y obligaciones que le correspondan y que se recogen en la presente Política, o en los términos y condiciones de los Productos y Servicios Telefónica Empresas vigentes en cada momento. a) ¿Qué implica ser Cliente o titular? El Cliente Empresa es el responsable de la relación establecida con Telefónica Empresas, y el que acepta las condiciones en las que se desarrolla la misma. En este sentido, en el caso de que dicho titular permita a otra/s persona/s o empleados utilizar los productos (usuario/s) de los servicios Telefónica Empresas contratados, garantiza que está facultado y ha obtenido el consentimiento de los usuarios, representantes y/o interlocutores para aceptar las condiciones de privacidad que se establecen en la presente Política, así como en las condiciones de cada uno de los Productos y Servicios Telefónica Empresas o Movistar contratados. Se informa al Cliente que las facultades que se le atribuyen para la gestión de sus derechos están adaptadas según la tecnología y características de nuestros distintos canales (web, tiendas, telefónico, dispositivos o aplicaciones) pudiendo ser distintas a las asignadas al usuario, representante o interlocutor. Del alcance de estas facultades se informará debidamente en el acceso a las mismas. b) ¿Qué implica ser usuario? Independientemente de la condición de Titular o Cliente, el usuario es el que utiliza los productos y servicios Telefónica Empresas contratados por el Cliente. Telefónica Empresas se encuentra comprometida con la privacidad, por lo que, sin perjuicio de las facultades establecidas para el Cliente, el usuario tendrá la facultad de oponerse a todos o alguno de los tratamientos gestionados por el Cliente y que podrían afectar al tratamiento de sus datos personales. c) ¿Qué implica ser representante y/o interlocutor de empresa? El representante y/o interlocutor de la empresa es el que mantiene la relación directa con Telefónica Empresas o Movistar, y el tratamiento que se realiza de sus datos de contacto está amparado en la relación establecida entre Telefónica Empresas y el Cliente Empresa. Sin perjuicio de las facultades establecidas para la Empresa, los representantes y/o interlocutores tendrán la facultad de oponerse a la recepción de comunicaciones comerciales a través de los medios establecidos por Telefónica Empresas o Movistar. En Telefónica Empresas tratamos los datos del Cliente Empresa para la prestación del servicio, así como para otras finalidades que la misma permita en los términos informados en la presente Política de datos de Clientes Telefónica Empresa o en las Condiciones específicas de cada Producto o Servicio Telefónica Empresas o Movistar contratado. Adicionalmente, durante la vigencia de la relación contractual, se podrán incorporar otros datos para estas u otras finalidades, en cuyo caso el Cliente o usuario será debidamente informado en el momento de la recogida de los mismos, por ejemplo, a través del número de atención telefónica, canal online o Apps. De manera que, antes de realizar cualquier tratamiento adicional no previsto en la presente Política, se comunicará al Cliente en la “Información sobre privacidad” o en la cláusula de privacidad de las Condiciones particulares de cada producto, servicio, aplicación o formulario. El Cliente será el único responsable de toda la información que proporcione a Telefónica Empresas para la gestión y contratación de los productos y servicios, garantizando que está facultado y, en su caso, ha obtenido el consentimiento del resto de usuarios, representantes y/o interlocutores para la entrega. Telefónica Empresas no se responsabiliza de la utilización de datos falsos, inexactos, incompletos, no actualizados proporcionados por el Cliente. A estos efectos, los tratamientos de los datos de la empresa realizados por Telefónica Empresas son los siguientes: 1º. TRATAMIENTOS NECESARIOS PARA LA EJECUCIÓN DEL CONTRATO: Para la ejecución del contrato y cumplimiento de las obligaciones legales derivadas de la prestación de los Productos y Servicios Telefónica Empresas, se podrá utilizar, de entre las categorías de datos recogidas en el apartado 3, aquellas que sean necesarias para la correcta ejecución del mismo. Además, necesitamos tratar los datos de la empresa para poder prestarle con la máxima calidad los mejores productos y servicios, para adaptarnos a sus necesidades, así como para mejorar la experiencia del Cliente en el disfrute de dichos productos y servicios. Tratar los datos de nuestros Clientes, permitirá a Telefónica Empresas ser más eficientes y por ello, nos ayudará a seguir manteniendo los máximos niveles de seguridad y confianza en los servicios que prestamos. La concreción específica de los datos tratados se identificará en las cláusulas de protección de datos de las condiciones de cada producto o servicio. Además, como cliente Telefónica Empresas, los tratamientos que puedan ser necesarios para cumplir con dicho contrato se realizará con las siguientes finalidades: 2º. OTROS TRATAMIENTOS Telefónica Empresas podrá tratar los datos obtenidos del Cliente o Usuario, los datos derivados de la prestación del servicio o producto Telefónica Empresas (datos de sus productos o servicios Telefónica Empresas, y sus visitas a las páginas webs y apps de Telefónica Empresas) así como los generados por Telefónica Empresas y fuentes externas, según corresponda para cada una de las finalidades descritas a continuación, salvo que el Cliente Empresa indique lo contrario: Adicionalmente, y previo consentimiento por parte del Cliente, se podrán tratar los datos indicados anteriormente para que Telefónica Empresas pueda ofrecer al mismo, ofertas de Productos y Servicios Telefónica Empresas, durante un plazo máximo de dos años desde la finalización del contrato con Telefónica Empresas. En todo caso, las comunicaciones derivadas de los tratamientos anteriores serán remitidas por cualquier medio habilitado a los interlocutores y/o representantes designados por el Cliente Empresa. El tratamiento de estos datos de carácter personal realizado por Telefónica Empresas se ampara en el interés legítimo con la finalidad de mantener la relación jurídica existente con el Cliente empresa que ha contratado los Productos y servicios Telefónica Empresas. Para la realización de este tratamiento, el Cliente empresa se hace responsable de facilitar la existencia de la presente Política así como de la información sobre el ejercicio de derechos expuesto a continuación a los interlocutores cuyos datos se estén siendo tratados por Telefónica Empresas en este contexto. El derecho de oposición a estos tratamientos podrá realizarse tanto por el Cliente Empresa respecto al tratamiento de los datos para recibir ofertas adaptadas, como por el interlocutor respecto a la recepción de las mismas por los medios electrónicos, mediante el envío de la notificación pertinente a las direcciones que constan en el apartado "Ejercicio de Derechos" de la presente Política de Datos de Telefónica Empresas. Se informa de que, en cumplimiento del principio de limitación del plazo de conservación, los datos recogidos serán tratados única y exclusivamente durante el tiempo necesario y para las finalidades para las que se hayan recabado en cada momento, y en consecuencia ha establecido los siguientes plazos de conservación que serán aplicables en función de la finalidad y de la base legitimadora, salvo que en algún supuesto se haya especificado un plazo diferente en la presente Política o en las condiciones de prestación de cada uno de los productos y servicios Telefónica Empresas: Transcurrido los plazos anteriormente indicados, los datos podrán ser destruidos, bloqueados o anonimizados, según proceda, y de conformidad con lo indicado por la legislación. De conformidad con lo establecido en la normativa aplicable, Telefónica Empresas informa al Cliente que sus representantes legales y/o interlocutores designados en su caso, tienen los siguientes derechos derivados de la normativa aplicable: Telefónica Empresas o Movistar garantiza la adopción de las medidas necesarias para asegurar al representante y, en su caso, al interlocutor del Cliente Empresa el ejercicio de estos derechos gratuitamente, siendo necesario para tal ejercicio que se adjunte copia de su documento oficial de identificación a través de los siguientes medios: b) A través de otros medios que se puedan poner a disposición del Cliente según disponibilidad, por ejemplo, a través de la App de Telefónica Empresas. Tal y como establece la legislación, el ejercicio de estos derechos será atendido por Telefónica Empresas en el plazo máximo de un mes. No obstante, y en función de la complejidad de la solicitud, la completa implementación de determinados derechos podría conllevar un plazo superior que en ningún caso superará los dos meses adicionales. Por último, el Cliente tendrá derecho a presentar reclamación ante la autoridad nacional de control, a estos efectos debe dirigirse a la Agencia Española de Protección de Datos, cuyos datos de contacto son los siguientes: Telefónica Empresas únicamente intercambiará datos personales con terceros destinatarios, para cualquiera de las finalidades previstas en la presente Política de Datos de Clientes Empresa, con el objetivo de mantener la relación contractual, realizar las comunicaciones a los sistemas de información crediticia, así como, las que sean legalmente exigibles en cumplimiento de cualquier normativa que resulte de aplicación en los términos expuestos a continuación: Necesarias para la prestación del servicio Telefónica Empresas tienen contratados para la gestión de algunas de las funciones necesarias para la prestación del servicio, proveedores de confianza que podrán tener acceso a datos personales, que actuarán como encargados de tratamiento y que estarán obligados contractualmente a cumplir con sus obligaciones legales de encargado de tratamiento, a mantener la confidencialidad y secreto de la información. En ningún caso los datos de carácter personal del representante y/o interlocutor serán compartidos con terceras empresas sin obtener su consentimiento previo, salvo que la cesión de sus datos fuese necesaria para asegurar el mantenimiento de la relación contractual con el Cliente, así como, en los casos previstos por la normativa vigente en cada momento. Asimismo, dada la configuración de la oferta comercial de Telefónica Empresas y en función de las necesidades técnicas para la prestación de los servicios que forman parte de la misma, se podrán producir las comunicaciones de datos que sean necesarias entre los corresponsables del tratamiento, con el fin de prestar y gestionar correctamente el/los servicio/s contratado/s, ofrecer la oferta comercial que más se adapte a las circunstancias del Cliente por ejemplo, en caso de tener limitaciones de cobertura que impliquen una solución satélite, otras operadoras de telecomunicaciones, proveedores de servicios de tarificación adicional, así como, el resto de proveedores que se indiquen en las Condiciones de los Productos o Servicios, así como a sus intereses y preferencias. Comunicaciones de datos a empresas del Grupo Telefónica que el Cliente haya permitido en virtud de la presente Política: El Cliente Empresa es informado que, conforme a la normativa vigente, en supuestos de impago, los datos relativos a la deuda podrán ser comunicados a terceras empresas debidamente autorizadas legalmente y encargadas de gestionar el incumplimiento de obligaciones dinerarias. En este sentido, le informamos de que los sistemas de información crediticia con los que trabaja Telefónica Empresas son ASNEF, sistema gestionado por la mercantil EQUIFAX IBERICA S.L. y BADEXCUG, sistema gestionado por la mercantil Experian Bureau de Crédito, S.A. Telefónica Empresas también podrá comunicar datos personales a terceros debidamente habilitados legalmente cuando sea necesario para cumplir con la legislación. Telefónica Empresas podrá comunicar los datos personales del Cliente a las distintas autoridades públicas en virtud de una obligación legal, como las autoridades fiscales y aduaneras, las autoridades judiciales, las autoridades competentes en materia de telecomunicaciones, la policía judicial, las entidades prestatarias de los servicios de atención de las llamadas de urgencia 112, y cualquier otro que en función de la normativa vigente resulte de aplicación. Telefónica Empresas se preocupa por garantizar la seguridad, el secreto y la confidencialidad de sus datos, comunicaciones e información personal. Por eso, como parte de nuestro compromiso y en cumplimiento de la legislación vigente, hemos adoptado las más adecuadas medidas de seguridad y medios técnicos para evitar la pérdida de información, mal uso o su acceso sin autorización. Cuando se reciben los datos del Cliente, se utilizan adecuados procedimientos y funciones de seguridad y medios técnicos para impedir cualquier acceso no autorizado. Los datos personales que se puedan recabar por medio de las distintas comunicaciones que se mantengan con el Cliente serán tratados con absoluta confidencialidad, comprometiéndonos a guardar secreto respecto de los mismo y garantizando el deber de guardarlos adoptando todas la medidas necesarias y razonables que eviten su alteración, pérdida y tratamiento o acceso no autorizado, de acuerdo con lo establecidos en la legislación aplicable. En los casos de violación de seguridad de datos personales que entrañen riesgo para los derechos de las personas, Telefónica Empresas tomará las medidas de necesarias para poner remedio a la situación y mitigar los posibles efectos negativos que dicha violación pudiera haber causado. Asimismo, lo notificará a los Clientes o Usuarios y a la Autoridad Nacional competente cuando así sea requerido por la normativa de protección de datos aplicable. Las medidas de seguridad de cada producto o servicio serán indicadas en las condiciones de contratación. En este sentido, el Cliente declara conocer el nivel de seguridad disponible en el Producto o Servicio Telefónica Empresas contratado en cada caso, y será el único responsable de los daños que pudieran derivarse del tratamiento de datos personales que requieran un nivel de seguridad superior. En la prestación de los productos o servicios en los que Telefónica Empresas actúe como encargado de tratamiento, serán de aplicación las Condiciones Particulares para el tratamiento de datos en la prestación de servicios “Telefónica Empresas”. Al igual que otros portales de Internet, las páginas web de Telefónica Empresas utilizan una tecnología denominada “cookies” para recabar información sobre las interacciones de los usuarios y forma de utilización de las Páginas web. Si como cliente de Telefónica Empresas aceptas las cookies de nuestras páginas web, también aceptas que Telefónica Empresas te identifique como cliente o usuario y pueda tratar la información para análisis internos y para los tratamientos que hayas permitido o autorizado asociados a tu condición de cliente, siendo aplicable la presente Política de Datos de Telefónica Empresas además de lo indicado en la Política de cookies. Telefónica Empresas podrá actualizar la presente Política de datos de Clientes Empresa en cualquier momento. Dicha actualización se hará pública por parte de Telefónica Empresas, en cualquier caso, y será comunicada directamente al Cliente o Usuario en el supuesto de que la misma afecte a sus derechos o libertades. Por ejemplo, se hará pública la inclusión de un nuevo tratamiento que requiera de un consentimiento del interesado dado que éste habrá de ser explícitamente aceptado, y se notificará directamente al Cliente o Usuario la modificación del alcance del interés legítimo que afecte al tratamiento de sus datos. Todas las notificaciones, modificaciones y comunicaciones por parte de Telefónica Empresas al Cliente relacionadas con la Política de Privacidad se realizarán con el preaviso legal necesario, de alguna de las siguientes maneras según proceda: (a) información en factura; (b) envío por correo postal o electrónico a cualquiera de las direcciones que el Cliente facilite a Telefónica Empresas; (c) comunicación por medio de una llamada telefónica al número/s de teléfono del Cliente o Usuario, (d) mediante un SMS. La utilización de nuestros servicios una vez comunicado este cambio implicará el conocimiento de la misma por parte del Cliente en los términos recogidos en la nueva Política de datos de Clientes Empresa publicada. Estas condiciones constituyen la Política de datos de Empresas en relación al uso de sus productos y servicios, y sustituyen a cualesquiera acuerdos previos que pudieran existir entre ambos. No obstante lo anterior, se informa de que la Política de datos de Clientes Empresa se encuentra formada por el presente documento así como las condiciones específicas de Protección de Datos de Carácter Personal de cada uno de los productos y servicios Telefónica Empresas que se completarán y serán interpretadas de forma coherente y sistemática respetando, en todo caso, la voluntad del Cliente empresa, representante y/o interlocutor respecto de los tratamientos generales aquí incluidos, sin afectar por ello las condiciones específicas de los servicios contratados. Adicionalmente se informa que existen otras Políticas de Privacidad que pueden ser aplicables en función del tipo de Cliente del que se trate: En caso de que alguna de las disposiciones de estas condiciones, o parte de ellas, sea declarada ilegal, invalida o no aplicable por una entidad administrativa o judicial competente, se considerará por no puesta, sin que ello afecte a las demás disposiciones. El retraso o la falta de ejercicio por parte de Telefónica Empresas de una acción legal o de cualquier derecho descrito en estas condiciones no implican, en ningún caso, una renuncia a los mismos. Del mismo modo, la falta de reclamación de un incumplimiento de las obligaciones establecidas en estas condiciones no supondrá una renuncia a su reclamación posterior. De acuerdo con la normativa vigente, Movistar facilita a los usuarios la información relativa a las cookies que utiliza su portal web, con el objetivo de prestar un mejor servicio y proporcionar a sus usuarios una mejor experiencia de acceso a nuestra página web. Para ello, a continuación informamos sobre qué es una cookie, quién las utiliza, las cookies utilizadas en el portal y el motivo de su uso. Asimismo, Movistar informa sobre la manera en que las mismas pueden ser configuradas o deshabilitadas, los plazos de conservación de la información recabada, si existen transferencias internacionales de datos así como la forma en que se podrán realizar modificaciones de esta Política de Cookies. Las cookies constituyen una herramienta empleada por los servidores web para almacenar y recuperar información acerca de los usuarios de la página web. Las cookies son pequeños archivos de texto que enviamos a tu ordenador, Tablet o cualquier otro dispositivo que te permita navegar por internet cuando accedes a determinadas páginas web. Asimismo, hoy día también se utilizan otro tipo de tecnologías similares a las cookies como (local shared objects, flash cookies, web beacons o bugs, pixels, etc) que no siendo un archivo que se descarga en el dispositivo del usuario tiene la misma función (en adelante todas ellas denominadas “cookies”). Las cookies permiten, entre otras cosas, mantener un registro sobre tus hábitos y comportamiento dentro de la web o de tu equipo, tus preferencias y recordarlas a su regreso. Movistar utiliza cookies para facilitar el acceso y experiencia por su Web y para obtener una mayor eficacia y personalización de los servicios que te ofrecemos. Las cookies de personalización utilizadas permiten almacenar información sobre tus preferencias e idioma, con el fin de poder mostrarte contenidos y ofertas de especial interés para ti y de registrar el número de veces que te mostramos un determinado mensaje (generalmente, novedades en la Web). Las siguientes empresas del Grupo Telefónica son corresponsables de esta página web, y responsables de la inclusión de las cookies en mismo (en adelante conjuntamente Movistar): Por otro lado, en cuanto a las cookies de terceros que utilizamos, nuestros partners son los siguientes: A continuación, podrás encontrar una clasificación de las cookies utilizadas, teniendo en cuenta que una misma cookie puede estar incluida en más de una categoría. Las cookies podrán ser "propias" o "de terceros". propias de terceros Las cookies "propias", quellas que se envían al equipo terminal del usuario desde un equipo o dominio gestionado por Movistar como editor del portal web y desde el que se prestan los servicios solicitados por el usuario. Las cookies "de terceros" son aquellas que se envían al equipo terminal del usuario desde un equipo o dominio que no es gestionado por el editor, en este caso Movistar, sino por otra entidad que trata los datos obtenidos través de las cookies. Las cookies podrán ser técnicas, analíticas y de personalización y para publicidad comportamental. a)Cookies técnicas Estas cookies permiten al usuario la navegación a través de nuestra web y la utilización de las diferentes opciones o servicios que existen en ella, incluyendo aquellas que Movistar utiliza para permitir la gestión y operativa de la página web y habilitar sus funciones y servicios, como, por ejemplo: Además entre las cookies técnicas se incluyen aquellas que permiten recordar información configurada por el usuario en el portal web para que el mismo acceda al servicio con determinadas características que pueden diferenciar su experiencia de la de otros usuarios, como por ejemplo, sección de particulares, de autónomos o de empresas, el tipo de navegación y configuración regional a través la cual accede, etc. con el fin de mantener la experiencia del usuario que accede a nuestra página web. b)Cookies analíticas y de personalización Las cookies analíticas, bien tratadas por nosotros o por terceros, son aquellas que permiten a Movistar realizar el seguimiento y análisis del comportamiento de los usuarios de las páginas web Movistar, incluida la cuantificación de los impactos de los anuncios. La información recogida mediante este tipo de cookies se utiliza en la medición de la actividad de los sitios web, aplicaciones y plataformas Movistar, con el fin de introducir mejoras en función del análisis de los datos de uso que hacen los usuarios del servicio. Por otro lado, las cookies de personalización, son aquellas que permiten recordar información para que el usuario acceda al servicio con determinadas características que pueden diferenciar su experiencia de la de otros usuarios, como, por ejemplo, el idioma, el número de resultados a mostrar cuando el usuario realiza una búsqueda, el aspecto o contenido del servicio en función del tipo de navegador a través del cual el usuario accede al servicio o de la región desde la que accede al servicio, etc. Estas cookies no tienen el objetivo de identificar al usuario sino que si el usuario consiente su uso, la información que recogerán será utilizada únicamente para trabajos de mejora de diseño de las páginas, el acceso y experiencia por el portal, estadísticas de uso, velocidad de las búsquedas, medición de la actividad del sitio web, etc. No obstante lo anterior, en caso de que el usuario que acepte las cookies sea cliente o usuario Movistar, también se acepta que Movistar pueda tratar su información de cliente para análisis internos relacionados con actividades vinculadas a la ejecución del contrato, así como el resto de finalidades que se hubieran permitido o autorizado de conformidad con lo dispuesto en la Política de Privacidad. c)Cookies de publicidad comportamental Las cookies de publicidad comportamental son aquellas que permiten, a través de la dirección IP de la conexión o del ID de cookie, almacenar información del comportamiento de los usuarios, obtenida a través de la observación de su comportamiento dentro de la web, lo que permite desarrollar un perfil específico (incluyendo etapas de investigación, prototipado, diseño, pruebas, entrenamiento y validación, analizado con el fin de detectar patrones comunes y correlaciones que luego sean aplicables al conjunto de clientes o usuarios) con la finalidad de que las ofertas así como otros contenidos que se publiquen en la página web sean personalizados. A través de información asociada a tu conexión, podremos saber si eres cliente o usuario Movistar asociando la información obtenida a través de las cookies a tu perfil de cliente, la región aproximada desde la que se está produciendo la conexión de acceso al servicio, el número de veces que te hemos mostrado ya un determinado mensaje, de manera que accederás al servicio con determinadas características que pueden diferenciar tu experiencia y publicidad de la de otros usuarios, recibiendo contenidos y ofertas adaptadas y que resulten de especial interés para ti. d)Tratamiento de cookies para clientes o usuarios Movistar En relación a los clientes o usuarios Movistar que accedan a la página web y acepten el uso de cookies se informa que los datos recabados a través de las cookies de este portal web se tratarán: Las cookies podrán ser “de sesión” o ”persistentes”. de sesión persistentes Algunas cookies se asignan al dispositivo desde el que el usuario esté navegando sólo por la duración de la visita al portal web, estas cookies son las denominadas “ de sesión” dado que desaparecen automáticamente cuando el usuario cierra el navegador, se suelen emplear para almacenar información que solo interesa conservar para la prestación del servicio solicitado por el usuario en una sola ocasión (por ejemplo, una lista de productos adquiridos) y desaparecen al terminar la sesión. Estas cookies permiten a Movistar analizar pautas de tráfico en su web y proporcionar una mejor experiencia de navegación, mejorando su contenido y facilitando el uso del portal web. Otras cookies son “persistentes”, de tal forma que los datos siguen almacenados en el dispositivo o terminal del usuario utilizado para navegar, siendo su duración temporal la mínima imprescindible atendiendo a la finalidad de su uso. La duración temporal de las cookies persistentes y su fecha de expiración puede ser consultada a través de la configuración de tu navegador. Cookies técnicas Nombre Descripción De sesión/permanente Propia o de 3º JROUTE Cookie utilizada por el software del servidor web para enrutar las solicitudes al servidor de origen que se usa con mayor frecuencia para equilibrar la carga. Sesión Propia sssCK Cookie utilizada para control de seguridad en caso de uso fraudulento durante el login o renovación de la sesión Sesión Propia XSRF-TOKEN Cookie utilizada con una finalidad de seguridad y prevención de ataques de inyección de código malicioso Sesión Propia TS866899 Cookie utilizada para validar y proteger el resto de cookies asegurando que no han sido alteradas Sesión Propia ci_session Cookie generada por la página web para mantener la experiencia de usuario entre páginas durante la sesión. Persistente Tercero SA2M_ Identifica la versión del test de experiencia de usuario en la que se encuentra el usuario. Persistente Propia OptanonConsent Cookie generada por la herramienta de gestión de consentimiento de cookies "OneTrust". Guarda información sobre las categorías de cookies que el usuario ha aceptado o rechazado. Persistente Propia OptanonAlertBoxClosed Cookie generada por la herramienta de gestión de consentimiento de cookies "OneTrust". Guarda información sobre el momento en que se cerró el texto informativo de la política de cookies, permitiendo que el sitio web no muestre el banner de cookies una vez que el usuario ya ha consentido o configurado sus cookies. Persistente Propia CompruebaCke Comprueba si el usuario ha visualizado el cartel de aviso de cookies Permanente Propia onetrustCK Indica que ya apareció el faldón informativo de la política de cookies al usuario para no volver a mostrarlo Persistente Propia sIfr +? Esta cookie está configurada para indicar si el navegador admite o no Flash y, por lo tanto, puede mostrar estas fuentes. Persistente Propias sifrFetch Esta cookie está configurada para indicar si el navegador admite o no Flash y, por lo tanto, puede mostrar estas fuentes. Sesión Propias Path Cookie utilizada para gestionar la url del usuario. Persistente Propias user_class Cookie utilizada para almacenar un identificador del usuario para el funcionamiento de la herramienta de gestión interna de la web Sesión Propia Woid Cookie utilizada para la identificación del usuario en la web Sesión Propia womtp Identifica la sesión del usuario para mostrar las distintas numeraciones 900 a las que puede llamar al cliente para informarse sobre los productos y servicios que se muestran en los distintos banners del portal. Persistente Propia cfduid Identificador único de usuario para mostrarle notificaciones push con novedades e información comercial personalizada/adaptada a través de su navegador Google Chrome Persistente Tercero CapaGoogle Utilizada como indicador de si ya se mostró al usuario la guía de bienvenida a la web. En caso de existir, no se vuelve a mostrar dicha ayuda. Persistente Propia 7a5f68f5df444a4f87157280100000f7 Indica cuál es el idioma de la página web Sesión Propia cclick Indicador para mantenimiento de sesión Persistente Propia gwIsp_i3 Esta cookie se utiliza para conectarse con el servicio que indica el operador de acceso del usuario. Persistente Propia gwIsp_i3_d Esta cookie se utiliza para conectarse con el servicio que indica el operador de acceso del usuario. Persistente Propia idSessionAIWI Esta cookie se utiliza para mantener la conversación del chat mientras el usuario navega por los diferentes apartados de nuestra página web. Sesión Propia micro_Av Esta cookie se utiliza por el Asistente virtual para su correcto funcionamiento Sesión Propia timeCookie Cookie utilizada para controlar que la encuesta de satisfacción de la Comunidad Movistar aparezca pasados 10 segundos. Persistente Propia XCOL Esta cookie se utiliza para identificar al cliente para el funcionamiento de la web Persistente Propia CSI_page_name_inicio_empresas Guarda el nombre de la página del apartado empresas del portal donde se ha lanzado al usuario la encuesta Persistente Propia CSI_page_name_inicio_particulares Guarda el nombre de la página del apartado particulares del portal donde se ha lanzado al usuario la encuesta Persistente Propia CSI_ultimas_empresas Guarda la url de la página del apartado empresas donde se ha lanzado al usuario la encuesta Persistente Propia CSI_ultimas_particulares Guarda la url de la página del apartado particulares donde se ha lanzado al usuario la encuesta Persistente Propia CSI_url_inicio_empresas Almacena la fecha de la última interacción del usuario con la encuesta realizada en el apartado empresas Persistente Propia CSI_url_inicio_particulares Almacena la fecha de la última interacción del usuario con la encuesta realizada en el apartado particulares Persistente Propia CSI_clicks_acum_empresas Guarda el nº de clics que va acumulando el usuario en el apartado de empresas para activar algunos procesos internos de la página web como por ejemplo la encuesta. Sesión Propia CSI_clicks_acum_particulares Guarda el nº de clics que va acumulando el usuario en el apartado de particulares para activar algunos procesos internos de la página web como por ejemplo la encuesta. Sesión Propia banner_new_ccli_v2 Cookie utilizada para ofrecer acceso al área privada Sesión Propia idSessionAIWI Esta cookie se utiliza para mantener la conversación del chat mientras el usuario navega por los diferentes apartados de nuestra página web. Sesión Propia Cookies técnicas Cookies técnicas del área privada Nombre Descripción De sesión/permanente Propia o de 3º dnisessiondata Sistema de autenticación (usuario fijo o convergente). Sesión Propia wacssohistory Sistema de autenticación (usuario fijo o convergente). Sesión Propia SMCHALLENGE Sistema de autenticación (usuario móvil). Sesión Propia SMSAVEDSESSION Sistema de autenticación (usuario móvil). Sesión Propia SMSESSION Sistema de autenticación (usuario móvil). Sesión Propia SMTRYNO Sistema de autenticación (usuario móvil). Sesión Propia rmlogout Cookie utilizada para bloquear el login automático cuando el cliente navega por la red móvil Movistar. Sesión Propia SRJSESSIONID Sesión de usuario en área privada. Sesión Propia movistarMCTipoUs Tipo de usuario logado por Mobile Connect. Sesión Propia VIFAJSESSIONID Sesión de usuario en área privada. Sesión Propia AUTH_SESSION_ID Identificador de usuario autenticado en Mi Movistar Sesión Propia JSESSIONID Se usa para mantener una sesión de usuario anónima por parte del servidor. Sesión Propia CCLIJSESSIONID Contiene la sesión de usuario en el área privada Sesión Propia MI_MOVISTAR Utilizada para garantizar el correcto funcionamiento del área privada mi movistar Sesión Propia GWuserType Toma valor en el momento en que el usuario se autentica en su área privada. Se utiliza para mantener la experiencia de usuario según su tipología de cliente. Persistente Propia COL Cookie utilizada para conocer el segmento y el idioma del usuario registrado para mostrarle las funcionalidades del área privada Persistente Propia wacauthnmethod Recoge la forma en la que el cliente o usuario se ha logado en Mi Movistar Sesión Propia wacsessionid Recoge la forma por la que el cliente o usuario se ha logado en Mi Movistar Sesión Propia JSESSIONIDSSO Esta cookie almacena la ID de sesión único, con la finalidad de agrupar las solicitudes realizadas por el cliente logado que se encuentren relacionadas para asignarlas a la misma sesión. Sesión Propia CCLI_LOGIN_TRANSACTION Guarda un identificador de transacción para usar en el envió de etiquetado a Google Analytics. Persistente Propia ARPT Cookie utilizada para optimizar el rendimiento de la página web cuando la misma tiene conectados muchos usuarios conectados o se realizan múltiples peticiones a la vez. Persistente Propia SEG_NAV Utilizada para almacenar el segmento (GP, Empresas, GGCC) de navegación del usuario. Persistente Propia SEG_NAV_ES Utilizada para almacenar el segmento (GP, Empresas, GGCC) de navegación del usuario. Persistente Propia Subseg Utilizada para garantizar el funcionamiento técnico de la web para usuarios Priority cuando el cliente se ha logado. Sesión Propia access_token Sistema de Autenticación (cualquier usuario) Sesión Propia id_token Sistema de Autenticación (cualquier usuario) Sesión Propia sdf_cookie Sistema de Autenticación (permite acceso Mobile Connect) Persistente Propia Cookies técnicas del área privada Cookies analíticas Nombre Descripción De sesión/permanente Propia o de 3º _ga Esta cookie se utiliza para distinguir usuarios únicos mediante la asignación de un número generado aleatoriamente como un identificador de usuario. Se incluye en cada solicitud de página en un sitio y se utiliza para calcular los datos de visitantes, sesiones y campañas realizadas para los informes analíticos de los sitios y poder relacionarlos con los canales de atención Persistente Terceros _gid Se usa para distinguir a los usuarios y realizar estadísticas sobre cómo el usuario utiliza el sitio web. Persistente Terceros _gat Se usa para limitar el porcentaje de solicitudes. Persistente Terceros AMP_TOKEN Incluye un token que se puede utilizar para recuperar un ID de cliente del servicio de IDs de cliente de AMP. Otros posibles valores indican inhabilitaciones, solicitudes en curso o errores obtenidos al recuperar un IDs del servicio de IDs de cliente de AMP. El servicio AMP tiene el objetivo de mejorar la velocidad de carga de los sitios web en dispositivos móviles. Persistente Terceros _hjSessionTooLarge, _hjSessionRejected, _hjSessionResumed, _hjRecordingLastActivity, _hjTLDTest, _hjFirstSeen, _hjViewportId, _hjRecordingEnabled Controlan la duración y la persistencia durante la misma para la recolección de eventos de la página Sesión De terceros _hjid Identificador de usuario interno de hotjar 365 días De terceros _hjUserAttributesHash, _hjCachedUserAttributes Almacena atributos del usuario Sesión De terceros _hjIncludedInPageviewSample, _hjIncludedInSessionSample Identifica que la sesión o la página se encuentran en grupo de muestreo 30 minutos De terceros _hjAbsoluteSessionInProgress Detecta la primera vista de página de un usuario 30 minutos De terceros Cookies analíticas Cookies de publicidad comportamental Nombre Descripción De sesión/permanente Propia o de 3º cfduid Identificador único de usuario para mostrarle notificaciones push con novedades e información comercial personalizada / adaptada a través de su navegador Google Chrome Persistente Tercero cid Almacena un identificador único de navegación para personalizar los contenidos. Esta cookie se utiliza para mejorar la publicidad para los visitantes del sitio web, de manera que puede redirigir al usuario a los anuncios más relevantes. Persistente Propia _kuid_ Recoger eventos de navegación dentro de movistar.es y cualquier publicidad que el usuario final haya visto antes de visitar la página para realizar un análisis del comportamiento del usuario, vincular los dispositivos utilizados, así como el envío de información a terceros para la ejecución de campañas publicitarias asociadas a su perfil. Permanente Tercero SALESFORCE uid Recoge eventos de navegación e información comercial (registro de productos o servicios considerados o comprados) con el fin de categorizar las audiencias y ofrecer anuncios personalizados. Permanente Tercero CRITEO uuid, uuidc, mt_misc Recoge información para determinar segmentos que permiten servir publicidad más relevante, medir el impacto de la publicidad y entender patrones de uso del medio digital. Dicha información puede ser transferida a terceros con los que trabaja la plataforma. Permanente Tercero MEDIAMATH uuid2, anj Recoge las categorías de datos que se indican a continuación para procesarla con fines internos y con partners, con el fin de construir perfiles para optimizar las campañas publicitarias y personalizar anuncios: - Navegador: Tipo, Idioma, IP, configuración - Dispositivo: Sistema operativo, tiipo de conexión, modelo, Identificador publicitario IOs/Android. - Localización - Historial de navegación - Información del anuncio servido - Proveedor de internet Permanente Tercero APPNEXUS (XANDR) fr Recoge datos con fines analíticos, de personalización de la publicidad y de rendimiento de las campañas publicitarias Permanente Tercero FACEBOOK tr Recoge datos con fines analíticos, de personalización de la publicidad y de rendimiento de las campañas publicitarias Sesión Tercero FACEBOOK AQA003, ATN Recoge información de la navegación del usuario en la página web y de cualquier anuncio publicitario que haya visto el usuario para llegar al sitio web, con el fin de ofrecer anuncios acordes con los intereses del usuario. Permanente Tercero FACEBOOK ATLAS SOLUTIONS A3, B Recoge información con fines de hacer un perfil comercial y ofrecer publicidad adaptada al usuario, es decir, contenido relevante y acorde a los intereses del usuario. Asimismo, se utiliza con fines analíticos del comportamiento del usuario en las páginas web de los clientes asociados. Permanente Tercero YAHOO IDE, _fbp Registra el comportamiento del usuario en la página web después de interactuar con la publicidad del anunciante con el propósito de medir la eficacia de una campaña publicitaria (fines analíticos) y ofrecer publicidad dirigida al usuario (preferencias de publicidad) Permanente Tercero DOUBLECLICK SID, HSID, APISID, SAPISID, SSID, NID, CONSENT, .DDMMUI-PROFILE Implantan determinadas utilidades de Google y pueden almacenar ciertas preferencias, por ejemplo, el número de resultados de búsqueda por página o la activación del filtro SafeSearch, así como personalizar los anuncios que se muestran en la búsqueda de Google. Permanente Tercero GOOGLE Smuuid,Smclient,Smevent,smvr,smwp Recoge eventos con el fin de poder realizar de campañas personalizadas en función de la actividad del usuario Persistente Tercero SALESMANAGO _SI_SID_1.<external tenant id>, _SI_SID_3.<external tenant id> Identificador de sesión de la herramienta de personalización de contenidos SAS. Sesión Propia _SI_VID_1.<external tenant id>, _SI_VID_3.<external tenant id> Identificador de visitante de la herramienta de personalización de contenidos SAS. Persistente Propia AWSELB Cookie funcional generada por el balanceador de tráfico de AWS. Sesión Propia Cookies de publicidad comportamental Puesto que las cookies que implementamos son, con carácter general, para todos los usuarios de www.movistar.es, en el caso que desees modificarlas, podrás: Aviso sobre eliminación de cookies de analítica y personalización y de publicidad comportamental Las cookies son esenciales para el funcionamiento de Internet, aportando innumerables ventajas en la prestación del servicio. Por ello, si no aceptas las cookies de analítica y personalización no podremos seguir trabajando para mejorar el funcionamiento y la experiencia de usuario de nuestra página web. Si no aceptas las cookies de publicidad comportamental podrás recibir campañas de productos y servicios que ya tienes contratados perdiéndote las novedades que te puedan interesar. Si bien, la página seguirá funcionando con normalidad si no las aceptas. Las cookies serán utilizadas única y exclusivamente durante el tiempo necesario para cumplir con las finalidades para las cuales se ha indicado en cada cookie. Por todo lo anterior, Movistar ha adaptado en relación a sus cookies propias los plazos de conservación de la información que podrán consultarse en el navegador. En cuanto a las cookies propias, no tendrán una caducidad superior a un año. Una vez caducada la cookie podrá ser renovada si el usuario vuelve a aceptar su utilización. Por otro lado, para los clientes Movistar que accedan a la página web y acepten el uso de cookies se informa que: Si el cliente deshabilita o borra las cookies de su navegador, dado que se trata de una actividad que se realiza en local realizada a través del propio dispositivo o navegador, no será posible que Movistar pueda tener constancia de esta acción del cliente. Por ello, en relación a los plazos de conservación indicados anteriormente en caso de eliminación de cookies se informa que se procederá con base a lo siguiente: Puedes informarte de las transferencias a terceros países que, en su caso, realizan los terceros identificados en esta política de cookies en sus correspondientes políticas (ver los enlaces facilitados en el apartado “Cookies de terceros”) Movistar podrá actualizar la presente Política de Cookies en cualquier momento. Dicha actualización será aplicable desde su publicación en el portal web por lo que se aconseja a los usuarios que la revisen periódicamente. No obstante lo anterior, la inclusión de cookies nuevas o la utilización de cookies ya informadas para finalidades diferentes a las indicadas requerirá la aceptación de las mismas de forma previa por parte del usuario. Internet miMovistar Móvil Servicios Ofertas Lo más buscado Oferta Móviles Estás en... Síguenos en las redes Telefónica