 /content-wrapper Espace confidentialité Bienvenue dans l'espace consacré à la protection de vos données. Le Groupe PRISMA MEDIA est un éditeur de presse et de contenus, produits et services disponibles sur différents supports magazines et digitaux (ci-après les ). Il commercialise également les espaces publicitaires présents sur les Supports . Supports A titre de précision, les Supports Digitaux peuvent comprendre les applications, newsletters, sites web, et/ou tout autre support digital édité par le Groupe PRISMA MEDIA. Pour avoir des informations sur nos produits et services, les utilisateurs peuvent également se référer aux conditions générales d’utilisation disponibles [ici] et, lorsqu’elles existent, aux Conditions Générales de Vente applicables au service souscrit. Dans le cadre de ses activités, le Groupe PRISMA MEDIA traite des données à caractère personnel au sens de la réglementation, notamment de ses clients, abonnés et utilisateurs – personnes physiques consommateurs ou professionnels. Le Groupe PRISMA MEDIA applique les dispositions légales en vigueur en la matière notamment: la loi « pour la confiance dans l’économie numérique » n° 2004-575 du 21 juin 2004 () et a mis en place une organisation permettant l’amélioration continue de la conformité de ses activités aux dispositions en vigueur. LES PRINCIPES : TRANSPARENCE, EXERCICE DES DROITS, SÉCURITÉ, ECOUTE DES BESOINS 1.1 LA TRANSPARENCE La transparence par l’information des personnes dans un espace unique évolutif. Cet espace dédié à la protection des données a pour objet de : partager les principes mis en oeuvre par le Groupe PRISMA MEDIA en matière de protection de données, décrire en détail les univers Prisma Media Connect (PMC) et Prismashop, définir les modalités de collecte liés aux cookies et autres traceurs, ainsi que l’utilisation des données à caractère personnel dans le cadre du ciblage publicitaire, exposer les relations que le Groupe PRISMA MEDIA entretient avec ses partenaires et sous-traitants, détailler les modalités d’opposition, de suppression et de retrait de consentement mises à disposition par le Groupe PRISMA MEDIA. Le contenu de cet espace pourra être modifié à tout moment par le Groupe PRISMA MEDIA afin notamment de se conformer à toutes évolutions réglementaires, jurisprudentielles, contractuelles, servicielles, éditoriales et/ou techniques. Nous vous recommandons de vous y référer régulièrement pour en consulter le contenu à jour. La transparence par l’identification des responsables de traitement. Le Groupe PRISMA MEDIA comprend la société PRISMA MEDIA, ainsi que l’ensemble de ses filiales au sens des dispositions de l’article L 233-1 du Code du commerce, existantes et à venir. Il est composé à date des entités juridiques suivantes : La société , Société par Actions Simplifiée au capital de 3.000.000 €, immatriculée au RCS de NANTERRE sous le numéro 318 826 187, dont le siège social est situé 13, rue Henri Barbusse – 92230 GENNEVILLIERS ; PRISMA MEDIA La société , Société par Actions Simplifiée au capital de 39 361 €, immatriculée au Registre du Commerce et des Société de NANTERRE sous le N° 507 388 155, dont le siège social est situé 13, rue Henri Barbusse – 92230 GENNEVILLIERS; CERISE MEDIA La société , Société par Actions Simplifiée au capital de 100 000 €, immatriculée au RCS de NANTERRE sous le numéro 828 034 116, dont le siège social est situé 13, rue Henri Barbusse – 92230 GENNEVILLIERS. UPLOAD PRODUCTIONS Cette société des métiers de production audiovisuelle, est amenée dans le cadre de son activité exclusivement BtoB à traiter des données personnelles liées à l’ensemble de ses collaborateurs et des données personnelles professionnelles de ses clients et n’entre pas dans les critères et règles développés aux onglets 3 à 5 du présent Espace ; La société , Société par Actions Simplifiée au capital de 217 500 €, immatriculée au RCS de NANTERRE sous le numéro 302 518 659, dont le siège social est situé 13, rue Henri Barbusse – 92230 GENNEVILLIERS. EDITIONS PRESSE MAGAZINE 2000 ➜ Dans le cadre du présent espace, le responsable de traitement sera dénommé le Groupe PRISMA MEDIA englobant l’ensemble des sociétés listées ci-dessus. Étant précisé que chaque société accédera aux données personnelles collectées selon les besoins de son activité et en fonction des finalités et actions déterminées dans la présente politique de confidentialité. La transparence par l’identification des données traitées. Le Groupe PRISMA MEDIA ne traite que les données adéquates, pertinentes et limitées à ce qui est nécessaire au regard des objectifs pour lesquels elles sont traitées. Les données collectées directement auprès des internautes : il s’agit d’informations directement collectées auprès de l’internaute/utilisateur/client par le Groupe PRISMA MEDIA lors de la création de son compte personnel, de l’utilisation d’un service ou d’un produit payant ou gratuit fourni par le Groupe PRISMA MEDIA et/ou lors de la collecte de son consentement à des campagnes publicitaires au titre de l’article L34-5 du Code des Postes et Télécommunications, en accord avec les exigences de la réglementation. Les données déclaratives : le Groupe PRISMA MEDIA peut collecter (i) les données de navigation des internautes grâce à des outils de collecte tels que des cookies, tag, balises et tout autre moyen technique approprié, installés à partir des Sites, ainsi que (ii) les données de géolocalisation à partir des applications mobiles, en accord avec les exigences de la réglementation et notamment les modalités de recueil de consentement prescrites par la CNIL dans ses recommandations. Les données de navigation et de géolocalisation : le Groupe PRISMA MEDIA peut collecter des données d’interaction avec les utilisateurs telles que l’ouverture ou clic sur un lien des newsletters ou le suivi de l’activité lié à certains services. Ces informations permettent d’adapter les échanges avec les internautes et de comprendre leurs attentes. Les données d’interaction : Les données collectées indirectement auprès de tiers : Le Groupe PRISMA MEDIA a conclu des accords avec des sociétés tiers – partenaires listés dans l’, ou des auquel le Groupe PRISMA MEDIA appartient. Ces accords peuvent porter sur l’acquisition de nouveaux internautes, sur l’enrichissement de profils existants et/ou sur l’établissement de correspondances entre les données collectées par des sources différentes pour constituer des profils consolidés et/ou pour la création de segments publicitaires. “LES PARTENAIRES ET RELATIONS AVEC LES TIERS” Les données prédictives : Les données prédictives sont le fruit d’analyses statistiques réalisées sur les données décrites ci-dessus uniquement pour les finalités acceptées. Elles permettent de corriger et/ou d’enrichir le profil d’internautes par extrapolation. La transparence par les bases légales de traitement. Les principales bases légales de traitement utilisées par le Groupe PRISMA MEDIA dans le cadre de son activité, conformément à la réglementation applicable article 6 à 9 du RGPD, sont les suivantes : Il s’agit de l’accord exprès de la personne concernée au traitement de ses données, la loi exige pour sa validité certaines conditions, qu’il soit libre, éclairé, spécifique et univoque. Les modalités de recueil et de conservation de ce consentement sont des éléments essentiels à la conformité de la collecte. L’internaute/utilisateur/client peut retirer son consentement à tout moment. Le consentement : le Groupe PRISMA MEDIA peut se fonder sur l’intérêt légitime pour réaliser des traitements des données personnelles de ses internautes, utilisateurs et clients. L’intérêt légitime du Groupe PRISMA MEDIA est lié à son activité d’entreprise en tant qu’éditeur de presse et de régie publicitaire. L’existence d’un intérêt légitime : Les activités du Groupe PRISMA MEDIA historiquement basées sur l’édition et la vente des magazines papier et la commercialisation des espaces publicitaires associés ont été profondément transformées par l’émergence d’internet et des réseaux sociaux. La digitalisation des titres de presse et de l’activité publicitaire obéit à une double exigence de transformation numérique des activités et de mutation/diversification du chiffre d’affaires. Elle a fait émerger des usages et des attentes aussi bien côté éditeurs qu’utilisateurs très différents.es, associés.ées à l’amplification de la collecte et du traitement de données personnelles. Les traitements basés sur un intérêt légitime du responsable de traitement requiert un examen attentif et le suivi d’une méthodologie rigoureuse. En effet, celui-ci doit opérer une pondération entre son intérêt en tant qu’entreprise privée et les « intérêts ou libertés et droits fondamentaux des personnes » et doit également intégrer les « attentes raisonnables » de ces personnes. La relation commerciale basée sur un contrat implique la plupart du temps le traitement de données personnelles découlant de l’exécution du contrat : l’envoi d’un magazine par la poste à un abonné par exemple. L’utilisation de services accessibles sur les sites du Groupe PRISMA MEDIA est faite en application de conditions générales d’utilisation ou de vente , la collecte de données intervenant à cette occasion est réputée faite en application du contrat liant le Groupe PRISMA MEDIA à l’Utilisateur. L’exécution contractuelle : Certaines obligations légales peuvent impliquer le traitement de données personnelles. L’obligation légale : La transparence par l’indication des finalités poursuivies. Le Groupe PRISMA MEDIA indique dans le cadre de ses collectes auprès des internautes les finalités qu’il poursuit dans le cadre de ses traitements de données, c’est-à-dire ses objectifs, afin de permettre à celui-ci d’apprécier la légitimité de ce traitement. Ces objectifs sont en lien avec les activités du Groupe PRISMA MEDIA, l’édition de ses publications et services de presse comme la régie publicitaire : par exemple, la gestion d’un abonnement à un magazine papier (finalité) rend nécessaire la collecte des coordonnées de l’abonné concerné (noms, prénom, adresse postale etc…). Le Groupe PRISMA MEDIA explicite les finalités de ses traitements lors de la collecte des données ou ultérieurement lorsque des traitements supplémentaires sont envisagés. 1.2 L’EXERCICE DES DROITS Le Groupe PRISMA MEDIA a désigné un délégué à la protection des données en charge, notamment de recevoir les demandes de droit à l’information, de droit d’accès, de rectification, d’opposition, d’effacement, de limitation et de portabilité de la part des utilisateurs/clients/abonnés (Personnes Concernées) et de les traiter. En vertu de la réglementation en vigueur, les Personnes Concernées bénéficient des droits suivants à l’égard du traitement de leurs données à caractère personnel : Un droit d’accès à l’ensemble des données les concernant que le Groupe PRISMA MEDIA traite ; Un droit de rectification des données inexactes, incomplètes, équivoques, ou périmées ; Un droit de suppression sur l’ensemble des données les concernant que le Groupe PRISMA MEDIA traite, à l’exception des données nécessaires pour défendre les intérêts du Groupe PRISMA MEDIA en justice ou qu’il doit conserver conformément aux obligations légales ; Un droit d’opposition au traitement des données les concernant et de retrait de consentement à recevoir des informations de la part du Groupe PRISMA MEDIA ou de ses partenaires ; Un droit à la portabilité afin de récupérer les Données fournies ou de les transférer à un autre fournisseur de service ; Le droit de définir des directives relatives au sort des données les concernant après leur mort; Le droit de porter une réclamation auprès de la Commission Nationale de l’Informatique et des Libertés (CNIL). Toutes les modalités d’exercice des droits (opposition, suppression, retrait de consentement etc.) ont été rassemblées dans l’ “SUPPRESSION, OPPOSITION, RETRAIT DE CONSENTEMENT” pour un accès direct et facilité aux internautes. 1.3 LA SÉCURITÉ DES DONNÉES Le Groupe PRISMA MEDIA a mis en place des mesures techniques et organisationnelles pour protéger les Données Personnelles contre la perte accidentelle, la destruction, la détérioration, les abus, les dommages et accès non autorisés ou illégaux. Les Données Personnelles étant confidentielles, le Groupe PRISMA MEDIA limite leur accès aux seuls collaborateurs de la société ou prestataires en ayant besoin dans le cadre de l’exécution du traitement. Toutes les personnes ayant accès aux données personnelles sont liées par un devoir de confidentialité et s’exposent à des mesures disciplinaires et/ou autres sanctions si elles ne respectent pas ces obligations. Lorsque nous faisons appel à des sous-traitants, prestataires ou que nous transmettons des données personnelles à des partenaires, cette communication fait l’objet d’un contrat afin d’assurer la protection de ces informations. De manière générale, le Groupe PRISMA MEDIA respecte toutes les obligations en matière de sécurité telles que recommandées par la CNIL et l’ANSSI. 1.4 L’ÉCOUTE DES BESOINS DES UTILISATEURS Le Groupe PRISMA MEDIA collecte et traite des données sur ses utilisateurs notamment pour : (i) adapter ses produits et services aux centres d’intérêts, besoins ou usages de ses utilisateurs, (ii) personnaliser et monétiser son inventaire dans le cadre de campagnes publicitaires sur ses Supports basé sur le profil des utilisateurs et mesurer l’ impact de ces campagnes. Le Groupe PRISMA MEDIA a mis en place une politique de fidélisation de ses clients et utilisateurs pour communiquer avec eux dans le respect de la réglementation en vue d’améliorer ses services et de s’adapter aux besoins de ses clients et utilisateurs . Le Groupe PRISMA MEDIA limite le nombre d’envois ainsi que leur fréquence et rappelle les modalités d’opposition à ces envois. Cette prospection commerciale est justifiée par la base légale de l’intérêt légitime puisqu’il s’agit de personnes déjà clientes (ou qui l’ont été) du Groupe PRISMA MEDIA et la prospection concerne uniquement des produits ou services analogues à ceux déjà fournis par le Groupe L’UNIVERS PRISMA MEDIA CONNECT Prisma Media Connect (PMC) est le compte utilisateur unique proposé par le Groupe PRISMA MEDIA pour accéder aux services numériques proposés par ses Supports Digitaux. Vous pouvez consulter le descriptif du compte Prisma Media Connect . 2.1 L’univers PMC Par principe, l’accès à un service proposé par le Groupe Prisma Media sur ses Supports Digitaux est soumis à la création d’un compte PMC. Dans ce cadre, le compte PMC a été conçu pour aider les utilisateurs dans la souscription des services liés aux Supports Digitaux du Groupe PRISMA MEDIA, créer un lien direct entre le lecteur et les rédactions et à piloter leurs services et leurs données. 2.2 Finalités et bases légales Le tableau ci-dessous présente une synthèse des bases légales du traitement en fonction de la finalité poursuivie : N° FINALITE BASE LÉGALE DU TRAITEMENT 1 Création et gestion du Compte PRISMA CONNECT (y compris l’authentification automatique de la connexion) Traitement nécessaire à l’ (Article 6, §1, b du RGPD) exécution d’un contrat 2 La souscription et la gestion des Services associés au Compte utilisateur PRISMA CONNECT (Newsletters, push notifications, abonnements digitaux payants, Pass Media…) 3 Amélioration des Services, de l’expérience utilisateur et opérations de fidélisation (prospection commerciale par voie électronique, pour des biens et services analogues déjà achetés / souscrits auprès du responsable de traitement) et prospection commerciale par voie postale ou système automatisé d’appels donnant lieu à intervention humaine et appels téléphoniques par le Groupe PRISMA MEDIA et/ou ses partenaires. Traitement nécessaire aux fins des poursuivis par le responsable du traitement (Article 6, §1, f du RGPD) intérêts légitimes 4 Prospection commerciale par voie électronique , pour des biens ou services qui n’ont pas déjà été achetés par les personnes visées, par le Groupe PRISMA MEDIA et/ou ses partenaires. de la part de la personne concernée (Article 6, §1, a du RGPD) Consentement 5 Ciblage publicitaire via le profil utilisateur sur les Supports 6 Sécurité et maintenance des systèmes de PRISMA CONNECT 7 Gestion des impayés, des précontentieux et contentieux avec les clients Dans la mesure où les finalités 3. “amélioration des Services et de l’expérience utilisateur”, et 6. “assurer la sécurité et la maintenance des systèmes PRISMA CONNECT” sont fondées sur la base légale de , elles ont fait l’objet d’une étude spécifique afin de réaliser une balance des intérêts entre ceux du Groupe PRISMA MEDIA et les intérêts des internautes. l’intérêt légitime poursuivi par le Groupe PRISMA MEDIA INTÉRÊT PRISMA MEDIA LÉGITIMITÉ DE L’INTÉRÊT CONSÉQUENCE POUR LES PERSONNES FINALITÉ 3 : Amélioration des services et de l’expérience utilisateur sur PMC, opérations de fidélisation et prospection commerciale par voie postale ou système automatisé d’appels donnant lieu à intervention humaine et appels téléphoniques Mieux connaître ses Clients en : • obtenant leurs retours d’expérience afin d’améliorer l’expérience en s’adaptant à leurs besoins, notamment par le développement de nouvelles fonctionnalités; • en réalisant des opérations de fidélisation, notamment via l’envoi de courriers électroniques pertinents pour leur proposer des produits et services du Groupe PRISMA MEDIA correspondant à leurs centres d’intérêt. • en effectuant des opérations de prospection commerciale par voie postale et/ou téléphonique par le Groupe PRISMA MEDIA ou ses partenaires. Les traitements réalisés sont en conformité avec le référentiel gestion commerciale de la CNIL , le traitement ayant pour finalité l’amélioration des services et de l’expérience constituent des attentes raisonnables pour les Clients. Afin de renforcer ces attentes raisonnables, le Groupe PRISMA MEDIA informe les utilisateurs de ces traitements dans les mentions d’information et la présente Charte. Amélioration des services et de l’expérience utilisateur sur PMC: Lors de la création d’un compte PMC Au vu de ce qui précède, l’intérêt légitime du Groupe PRISMA MEDIA d’améliorer les services et l’expérience utilisateur ne porte pas atteinte aux droits et libertés fondamentaux des utilisateurs. : les personnes concernées ayant souscrit des abonnements ou réalisé des achats de produits peuvent raisonnablement s’attendre à ce que leurs données puissent être traitées par le Groupe PRISMA MEDIA afin de leur adresser des sollicitations commerciales pour tout produit et service similaires ou analogues selon les dispositions décrites dans Ces traitements ne sont pas de nature à surprendre les clients dans les modalités de mise en œuvre comme dans les conséquences des traitements dans la mesure où ces actions peuvent être raisonnablement anticipées. Prospection commerciale pour les produits et services analogues ou similaires par le Groupe PRISMA MEDIA l’ONGLET 1 paragraphe 1.4. La liste des partenaires destinataires des fichiers de données est accessible à La prospection par voie postale ou téléphonique est possible à condition que les personnes aient été, au moment de la collecte, informées de l’utilisation de leurs données à des fins de prospection et soient en mesure de s’opposer à cette utilisation de manière simple et gratuite. Opérations de prospection commerciale par voie postale et/ou téléphonique par le Groupe PRISMA MEDIA ou ses partenaires : l’ONGLET 5 paragraphe 5.3. Étant précisé que : • Toute personne a la faculté de s’opposer à tout moment à ces traitements de manière aisée via un lien cliquable dans le courriel conservant ainsi le contrôle sur leurs données et peuvent exercer leurs droits. • Aucune donnée sensible telle que définie par la réglementation en vigueur n’est collectée et utilisée pour les traitements mis en œuvre en vue d’améliorer les services et l’expérience utilisateur. FINALITÉ 6 : Sécurité et maintenance de PRISMA CONNECT Procéder aux opérations de maintenance correctives et évolutives afin d’assurer la sécurité de PMC Assurer la sécurité des systèmes PMC et des informations contenues dans ceux-ci. A ce titre, le Groupe PRISMA MEDIA n’autorisera l’accès aux données dans le cadre d’opérations de maintenance que si cet accès est nécessaire à la résolution d’anomalies. Il est précisé que cet éventuel accès ne se ferait que de manière incidente et qu’aucun autre traitement ne sera réalisé à cette occasion sur ces données. Ce traitement ne porte pas de caractère intrusif dans la sphère individuelle des utilisateurs et il est de nature à renforcer la sécurité de leurs données. FINALITÉ 7 : Gestion des impayés, des précontentieux et contentieux avec les clients Établir la preuve d’un droit ou d’un contrat notamment en cas de précontentieux ou de contentieux avec des clients. L’intérêt est conforme à la législation en vigueur => déterminé de manière claire et précise, et est bien réel. Seules les données nécessaires pour la gestion des impayés seront traitées (données liées à la relation commerciale). Les traitements en vue de la gestion des impayés et des contentieux constituent des attentes raisonnables pour les clients. La présente Charte informe les Utilisateurs de l’éventuel traitement des Données pour cette finalité. Le référentiel de la CNIL relatif à la gestion commerciale indique que la gestion des précontentieux et contentieux se fonde sur l’intérêt légitime de l’organisme. Dès lors, il apparaît que l’intérêt légitime de PRISMA MEDIA de gérer ses impayés et des potentiels contentieux avec ses clients ne porte pas atteinte aux droits et libertés fondamentaux de ses clients. 2.3 Données collectées et durées de conservation associées Il est précisé que seule l’adresse électronique des Utilisateurs est nécessaire à la création du Compte PMC. Toute autre donnée du formulaire est facultative. Par dérogation, la souscription à certains services peut entraîner, dans le respect du principe de minimisation, la collecte de certaines données nécessaires dans le cadre dudit service. Le cas échéant, ces données seront traitées en exécution d’un contrat ou sur la base de votre consentement. Le Groupe PRISMA MEDIA conserve les Données Personnelles pour la durée nécessaire à la réalisation de la finalité poursuivie. ➜ N.B. : L’ensemble de ces données traitées par le Groupe PRISMA MEDIA (en dehors des données de navigation/de géolocalisation et des données prédictives) et se rattachant à une personne physique est rassemblé dans le profil de l’utilisateur concerné : ce sont les données de profil utilisateur PMC. Le tableau ci-dessous présente les catégories des données traitées, les données correspondantes en fonction de la finalité poursuivie, la source des données ainsi que la durée de conservation associée. Les règles de conservation ci-dessous sont définies sauf obligation légale de conserver certaines Données pour une durée plus longue. A l’issue des durées de conservation définies ci-dessous, le Groupe PRISMA MEDIA pourra soit supprimer les Données soit les anonymiser de manière irréversible, rendant impossible l’identification d’une personne physique, pour ne conserver que les informations destinées à des fins d’analyses et d’études statistiques. Il est précisé que toutes les contributions des utilisateurs publiées sur les Supports, notamment dans les espaces de débats, les commentaires de recettes de cuisine, toutes contributions etc…, pourront être conservées à l’issue de la durée de conservation en assurant l’anonymat du contributeur. CATÉGORIE DE DONNÉES DÉTAIL DES DONNÉES COLLECTÉES SOURCE FINALITÉS CONCERNÉES DURÉE DE CONSERVATION Donnée d’identification Finalité 1 : Finalité 2 : Amélioration des Services Finalité 3 : Prospection commerciale et fidélisation prospection commerciale par voie électronique Finalité 4 : Données de connexion Finalité 6 : La souscription et la gestion des Services spécifiques et transverses associés au Compte utilisateur PRISMA CONNECT Amélioration des Services, de l’expérience utilisateur Types de services utilisés, Date de souscription au service, Date de dernière activité sur le service, Abonnements souscrits, Dates des abonnements souscrits, Statistiques d’usage des services Identifiant, Informations d’authentification, Date d’inscription à un Service, Date de création de Compte PRISMA CONNECT, Date de dernière activité, Date de validation des CGU et de la Charte. – Données générées par l’activité de l’Utilisateur sur les Supports du Groupe PRISMA MEDIA Finalité 5 : 3 ans 6 mois N.B.: pour les services payants, un utilisateur est susceptible d’enregistrer ses données bancaires. Elles sont collectées et traitées dans le cadre d’abonnements ou souscriptions par le ou les prestataires de paiement, responsables de traitement de ces données bancaires, qui peut les conserver en fonction de la nature de la commande (paiements échelonnés par exemple) et des souhaits de l’utilisateur. Leurs politiques de confidentialité sont rendues accessibles par le Groupe PRISMA MEDIA lors de tous les parcours de paiement. Lorsqu’elles sont conservées par le Groupe PRISMA MEDIA, ces Données bancaires le sont de manière très partielle, rendant impossible tout paiement et sont utilisées uniquement dans un objectif de suivi et d’identification de la commande. 2.4 Les règles de connexion au compte PMC L’accès au compte PMC est sécurisé soit par la saisie d’un login (adresse électronique) et d’un mot de passe soit par la génération d’un lien de connexion (“magic link”) envoyé à l’utilisateur, à usage unique et durée de validité limitée, permettant de se connecter à son compte de manière sécurisée. Les internautes peuvent se connecter à leur compte PMC par le biais des comptes qu’ils détiennent sur certains services tiers tels que Facebook, Google ou Twitter selon le détail apporté dans l’ , Paragraphe 5.6. Pour faciliter la navigation des utilisateurs tout en assurant la sécurité de ses données, Le Groupe PRISMA MEDIA a mis en place trois règles d’authentification : faible, normale, forte selon l’utilisation faite par l’utilisateur de son compte. L’authentification faible et normale est applicable pour une durée de six (6) mois et reconductible tacitement pour les mêmes périodes dans le cas où l’utilisateur est actif et connecté à son compte sur un des Supports de PRISMA MEDIA au cours des six (6) derniers mois. L’authentification forte est applicable pour une durée d’une (1) heure, puis l’utilisateur bascule en authentification normale sauf s’il saisit à nouveau ses log-in et mot de passe. Seule l’authentification forte permet à l’utilisateur de modifier ses informations personnelles et supprimer son compte PMC. Il aura également accès, suite à une authentification forte, à la souscription à l’ensemble des services payants de PMC. 2.5 L’exercice des droits Dans le cadre de PRISMA CONNECT, nous vous invitons à consulter le tableau ci-dessous afin de consulter les droits applicables pour chaque finalité : DROITS APPLICABLES Droit à l’effacement Droit à la limitation du traitement Droit à la portabilité Droit à la rectification Droit d’accès Droit de retrait du consentement Droit d’opposition Les internautes peuvent se référer à l’ pour la suppression, l’opposition et le retrait de leur consentement. ONGLET 6 L’UNIVERS DE PRODUITS ET SERVICES PRISMASHOP 3.1 L’univers Prismashop Prismashop est la boutique de gestion des ventes à l’unité et abonnements du Groupe PRISMA MEDIA. Elle dispose d’un site en ligne sur lequel cette dernière propose de nombreux produits (abonnements presse, etc.). Le Groupe PRISMA MEDIA collecte des données personnelles auprès des utilisateurs de PRISMASHOP. 3.2 Finalités et bases légales contrat Les traitements identifiés comme nécessaires poursuivi par Prisma Media ont fait l’objet d’une étude spécifique afin de réaliser une mise en balance entre les intérêts de PRISMA MEDIA et les intérêts des personnes concernées. Cette mise en balance a pour objet de s’assurer que les intérêts poursuivis par PRISMA MEDIA, d’une part, sont légitimes, et d’autre part, ne créent pas de déséquilibre au détriment des droits et intérêts des clients et Utilisateurs Prismashop. Le tableau ci-dessous présente de manière synthétique l’étude menée pour chacune des finalités concernées. aux fins de l’intérêt légitime FINALITÉ 5 : Prospection par voie postale et téléphonique Effectuer des opérations de prospection commerciale par voie postale et/ou téléphonique par PRISMA MEDIA ou ses partenaires. PRISMA MEDIA informe les personnes de la prospection commerciale par voie postale ou téléphonique réalisée par PRISMA MEDIA ou ses partenaires, ainsi que les modalités d’exercice de leur droit d’opposition par le biais de la mention d’information accessible sur le compte Prismashop, sur les coupons d’abonnement ainsi que par la présente Charte. Les modalités d’exercice du droit d’opposition pourront également être indiquées dans les communications adressées aux personnes concernées. La liste des partenaires destinataires des fichiers de données est accessible à l’ONGLET 5 paragraphe 5.3. Le référentiel de la CNIL relatif à la gestion commerciale indique que : la prospection par voie postale ou téléphonique est possible à condition que les personnes aient été, au moment de la collecte de leur adresse postale et/ou de leur numéro de téléphone informées de l’utilisation de leurs données à des fins de prospection et soient en mesure de s’opposer à cette utilisation de manière simple et gratuite. L’information, les attentes raisonnables et la possibilité de s’opposer à tout moment à ce traitement sont des éléments permettant d’assurer que le traitement ne porte pas atteinte aux droits et libertés fondamentaux des clients de PRISMA MEDIA. Aucune donnée sensible n’est collectée. Seules les personnes majeures, ou les mineurs autorisés, et capables peuvent effectuer des commandes et accéder aux produits et services proposés par PRISMA MEDIA, et ainsi, voir leurs données traitées pour cette finalité de prospection commerciale. FINALITÉ 5 : Amélioration des services et de l’expérience utilisateur sur Prismashop et opérations de fidélisation – obtenant des retours d’expérience des clients afin de leur offrir la meilleure expérience possible en s’adaptant à leurs besoins, et en améliorant continuellement le site Prismashop, notamment par le développement de nouvelles fonctionnalités; – en réalisant des opérations de fidélisation, afin de faire de l’expérience de ses utilisateurs une aventure unique, notamment via l’envoi de courriers électroniques pertinents pour leur proposer des produits et services fournis par le Groupe PRISMA MEDIA qui correspondent à leurs centres d’intérêt. – le Groupe PRISMA MEDIA a déterminé l’intérêt d’améliorer ses services de manière claire. Il n’apparaît pas réalisable de proposer une expérience personnalisée destinée à améliorer l’expérience des utilisateurs sans collecter des informations portant sur la manière dont ils utilisent les services, obtenir des retours d’expérience, ou encore d’étudier les statistiques d’utilisation. A défaut, Prismashop apparaîtrait comme un outil non-évolutif et ne serait pas en mesure de fidéliser ses clients. – Le Groupe PRISMA MEDIA entretient une relation commerciale suivie en assurant la promotion de ses produits et services auprès de ses clients Lors de la création d’un compte Client Prismashop, le traitement ayant pour finalité l’amélioration des services et de l’expérience constituent des attentes raisonnables pour les Clients. Afin de renforcer ces attentes raisonnables, PRISMA MEDIA informe les Utilisateurs de ces traitements dans les mentions d’information et la présente Charte. Au vu de ce qui précède, il apparaît que l’intérêt légitime de PRISMA MEDIA d’améliorer les services et l’expérience utilisateur ne porte pas atteinte aux droits et libertés fondamentaux des utilisateurs. Prospection commerciale pour les produits et services analogues ou similaires par le Groupe PRISMA MEDIA : Les personnes concernées ayant souscrit des abonnements ou réalisé des achats de produits peuvent raisonnablement s’attendre à ce que leurs Données puissent être traitées par PRISMA MEDIA afin de leur adresser des sollicitations commerciales pour tout produit et service similaires ou analogues. Il est entendu que, à tout moment, les personnes concernées pourront s’opposer à la réception de ces sollicitations selon les modalités de l’ ONGLET 7 . Ces traitements ne sont pas de nature à surprendre les clients dans les modalités de mise en œuvre comme dans les conséquences des traitements dans la mesure où ces actions peuvent être raisonnablement anticipées. Il est précisé qu’aucune donnée sensible telle que définie par la réglementation en vigueur n’est collectée et utilisée pour les traitements mis en œuvre en vue d’améliorer les services et l’expérience utilisateur. FINALITÉ 6 : Gestion des impayés, des précontentieux et contentieux avec les clients Seules les données nécessaires pour la gestion des impayés seront traitées (données liées à la relation commerciale). Les traitements en vue de la gestion des impayés et des contentieux constituent des attentes raisonnables pour les clients. La présente Charte informe les Utilisateurs de l’éventuel traitement des Données pour cette finalité. Le référentiel de la CNIL relatif à la gestion commerciale indique que la gestion des précontentieux et contentieux se fonde sur l’intérêt légitime de l’organisme. Dès lors, il apparaît que l’intérêt légitime de PRISMA MEDIA de gérer ses impayés et des potentiels contentieux avec ses clients ne porte pas atteinte aux droits et libertés fondamentaux de ses clients FINALITE 7 : Sécurité et maintenance de Prismashop Procéder aux opérations de maintenance correctives et évolutives afin d’assurer la sécurité du site Prismashop. Assurer la sécurité des systèmes Prismashop et des informations contenues dans ceux-ci. A ce titre, le Groupe PRISMA MEDIA n’autorisera l’accès aux données dans le cadre d’opérations de maintenance que si cet accès est nécessaire à la résolution d’anomalies. Il est précisé que cet éventuel accès ne se ferait que de manière incidente et qu’aucun autre traitement ne sera réalisé à cette occasion sur ces données. PRISMA MEDIA n’autorisera l’accès aux données dans le cadre d’opérations de maintenance que si cet accès est nécessaire au rétablissement d’anomalies. L’impact de cet accès incident sur les droits et libertés des personnes concernées étant limité, on peut considérer que ce traitement ne possède pas de caractère intrusif dans la sphère individuelle des utilisateurs. En outre, le fait que PRISMA MEDIA assure la sécurité de ses systèmes et réseaux n’est pas de nature à surprendre les Clients. En conséquence, l’intérêt légitime de PRISMA MEDIA d’assurer la sécurité de Prismashop ne porte pas atteinte aux droits et libertés fondamentaux des Clients. 3.3 Données collectées et durées de conservation associées Dans le cadre de la collecte des données sur PRISMASHOP, le Groupe PRISMA MEDIA respecte le principe de minimisation et conserve ces données pour la durée nécessaire à la réalisation de la finalité poursuivie. Le tableau ci-dessous présente les catégories des données traitées, les données correspondantes en fonction de la finalité poursuivie, la source des données ainsi que la durée de conservation associée. Les règles de conservation ci-dessous sont définies sauf obligation légale de conserver certaines Données pour une durée plus longue. A l’issue des durées de conservation définies ci-dessous, le Groupe PRISMA MEDIA pourra soit supprimer les Données soit les anonymiser de manière à ce qu’aucune personne physique ne puisse être identifiée avec les informations concernées à des fins d’analyses et d’études statistiques. Données d’identification et de contact Nom, Prénom, Pseudo, Date de naissance, Genre/sexe, Adresse mail, Téléphone, Adresse postale, Collecte directe auprès de l’Utilisateur par le Groupe PRISMA MEDIA ou l’un de ses partenaires Création et gestion du Compte Utilisateur sur Prismashop (y compris l’authentification automatique de l’utilisateur) Gestion de la relation client Finalité 4 : La prospection commerciale personnalisée sur la base du profil utilisateur par courrier postal, par SMS, par téléphone et par courrier électronique par le Groupe PRISMA MEDIA ou ses partenaires Amélioration des services et de l’expérience utilisateur sur Prismashop, opérations de fidélisation Assurer la sécurité et la maintenance de Prismashop 3 ans à compter de la dernière activité Pour la finalité 3 : durée de la prescription ou durée de la procédure jusqu’à épuisement des délais de recours Identifiant, Informations d’authentification, Date d’inscription à un Service, Date de création de Compte Prismashop, Date de dernière activité, Date de validation des CGU et de la Charte Collecte directe auprès de l’Utilisateur dans le cadre de l’utilisation de son compte Finalité 1. Finalité 2. Informations sur les Services souscrits Données générées par l’activité de l’Utilisateur sur les Supports du Groupe PRISMA MEDIA N.B.: Dans le cadre du paiement réalisés sur le site PRISMASHOP, les données bancaires sont collectées et traitées dans le cadre d’abonnements ou souscriptions par le ou les prestataires de paiement, responsables de traitement de ces données bancaires, qui peut les conserver en fonction de la nature de la commande (paiements échelonnés par exemple) et des souhaits du client. Leurs politiques de confidentialité sont rendues accessibles par le Groupe PRISMA MEDIA lors de tous les parcours de paiement. Lorsqu’elles sont conservées par le Groupe PRISMA MEDIA, ces Données bancaires le sont de manière très partielle, rendant impossible tout paiement et est utilisée uniquement dans un objectif de suivi et d’identification de la commande. 3.4 Les règles de connexion au compte Prismashop L’accès au compte Prismashop est sécurisé par la saisie d’un login (adresse électronique) et d’un mot de passe. Le mot de passe utilisé doit répondre à des critères de sécurité : il doit contenir au minimum 3 classes de caractères différentes (Minuscules, Majuscules, Numériques, Caractères spéciaux). Des explications sont fournies dans les FAQs notamment sur . Les internautes peuvent se connecter à leur compte Prismashop par le biais des comptes qu’ils détiennent sur certains réseaux sociaux tels que Facebook ou Google. Dans cette hypothèse, le Groupe PRISMA MEDIA peut être amené à accéder à certaines informations transmises à ces réseaux sociaux. Une autorisation d’accès aux données de profil et de partage des activités avec ces réseaux sociaux sera demandée à l’utilisateur qui sera informé des données utilisées et de la façon dont elles seront utilisées et partagées. En revanche, toute information complémentaire que le Groupe PRISMA MEDIA pourra demander à ses utilisateurs ne sera pas transmise aux réseaux sociaux concernés. Les données personnelles d’un utilisateur sont rattachées à un numéro client qui servira à l’identification de l’utilisateur concerné lors de ses contacts avec le service clients de PRISMA MEDIA. Les changements dans les informations personnelles rattachées au compte de l’utilisateur font l’objet d’une notification à l’utilisateur sur l’adresse électronique enregistrée dans les données du compte. En cas de changement de l’adresse électronique, la notification est envoyée sur la nouvelle adresse, des explications sont accessibles dans les FAQs : 3.5 l’exercice des droits Dans le cadre de Prismashop, nous vous invitons à consulter le tableau ci-dessous afin de consulter les droits applicables pour chaque finalité : · La prospection commerciale personnalisée sur la base du profil utilisateur, par SMS, et par courrier électronique par le Groupe PRISMA MEDIA ou ses partenaires l’Amélioration des Services, de l’expérience utilisateur et opérations de fidélisation (prospection commerciale par voie électronique, pour des biens et services analogues déjà achetés / souscrits auprès du responsable de traitement) et la prospection commerciale par courrier postal et par téléphone par le Groupe PRISMA MEDIA ou ses partenaires Les internautes peuvent se référer à l pour la suppression, l’opposition et le retrait de leur consentement. ’ LES TRACEURS ET LE CIBLAGE PUBLICITAIRE CHEZ PRISMA MEDIA Pour rappel, les Supports Digitaux comprennent notamment les Sites, les Applications, les newsletters, et tout autre support digital édité par le Groupe PRISMA MEDIA. Les Supports Digitaux de PRISMA MEDIA principalement accessibles gratuitement reposent sur un modèle économique basé sur la publicité. PRISMA MEDIA investit dans la production de contenus originaux par ses journalistes, qui sont mis à disposition du public, celui-ci constituant l’audience. Lorsque les Supports Digitaux sont consultés par les utilisateurs, l’audience est monétisée grâce à la location à des annonceurs d’espaces publicitaires ciblés et personnalisés en fonction du profil et des habitudes de navigation des utilisateurs, informations collectées notamment grâce au dépôt de cookies / identifiant mobiles ou autres traceurs (« ») sur les terminaux fixes ou mobiles desdits utilisateurs. Cookies En sa qualité d’éditeur des Supports Digitaux, PRISMA MEDIA est responsable de l’information et du recueil du consentement des Utilisateurs pour le dépôt des cookies et autres traceurs pour son compte, ainsi que pour le dépôt de cookies réalisés par les tiers ou pour le compte de tiers. 4.1 le suivi de la navigation Le suivi de la navigation des utilisateurs peut être réalisé par différentes technologies : Supports concernés Traceurs utilisés Les Cookies et autres traceurs sur les Sites (navigateur) – le résultat du calcul d’une empreinte unique du terminal dans le cas du « fingerprinting » (calcul d’un identifiant unique du terminal basé sur des éléments de sa configuration à des fins de traçage), – les pixels invisibles ou « web bugs », – tout autre identifiant généré par un logiciel ou un système d’exploitation (numéro de série, adresse MAC, identifiant unique de terminal (IDFV), ou – tout ensemble de données qui servent à calculer une empreinte unique du terminal – Local storage et/ou session storage ou tout autre solution adaptée Les Cookies et autres traceurs sur les Applications – Les appels de géolocalisation (uniquement pour l’application Téléloisirs) – Local Storage ou tout autre solution adaptée Selon l’objectif (finalité) de l’installation du cookie, il est possible que le consentement préalable de l’utilisateur ne soit pas requis et que l’installation du cookie s’appuie sur une autre base légale. Cookies exemptés de consentement (1) finalité exclusive de permettre ou faciliter la communication par voie électronique » ou, (2)« strictement nécessaire à la fourniture d’un service de communication en ligne à la demande expresse de l’utilisateur ». (article 82 de la Loi Informatique et libertés modifiée et Lignes Directrices de la CNIL n°2020-091 du 17 septembre 2020 ) cookies de navigation, facilitant la navigation sur les Sites nécessaires à la fourniture des Services commandés (ex: cookies de session, ou encore cookies flash permettant de faire fonctionner un lecteur media si nécessaire au fonctionnement des Services commandés… base légale : exécution contractuelle cookies de mesure d’audience permettant d’obtenir des statistiques de fréquentation anonymes. objectifs : optimiser l’ergonomie, navigation et contenus, détecter les problèmes de navigation sur les Sites, en améliorer les performances et les fonctionnalités, à l’exception de tout autre usage base légale : intérêt légitime Les cookies installés sur les équipements des utilisateurs à partir des sites du Groupe PRISMA MEDIA peuvent l’être sous les domaines du Groupe PRISMA MEDIA ou sous les domaines de tiers : Cookies déposés à partir des Sites et App de Prisma Media Qui le dépose? Rôle Cookies « internes » ou « first party » déposés par le Groupe PRISMA MEDIA ou ses sous traitants sous domaines du groupe PRISMA MEDIA ex. : voici.fr Attention, ceux-ci peuvent être déposés pour le compte de tiers. – suivi de la navigation pour finalités consenties ou autrement autorisées, – recueil d’informations sur les habitudes de navigation des utilisateurs – identification des utilisateurs multi sites pour finalités consenties ou autrement autorisée Cookies « tiers » ou « third party » déposés par des partenaires tiers sous domaine tiers : partenaires listés dans la Consent Management Platform Certains partenaires ont fait l’objet d’une contractualisation listés dans l’ ONGLET 5 PARAGRAPHE 5.4 4.2 L’accès aux Sites de Prisma Media Le modèle économique digital de PRISMA MEDIA repose sur la publicité et le ciblage via le profil utilisateur. Lors de l’entrée en vigueur des détaillant l’abandon du scroll comme modalité de recueil du consentement des utilisateurs, le Groupe PRISMA MEDIA a adapté sa stratégie d’accueil sur ses Sites, et propose aux internautes les scénarios d’accueil suivants : • L’acceptation de tous les cookies permet à l’utilisateur d’accéder gratuitement à l’ensemble des contenus des Sites Lorsque l’internaute choisit un accès aux contenus en acceptant l’installation de cookies, il consent à ce que le Groupe PRISMA MEDIA et ses partenaires collectent via des cookies ou technologies similaires et traitent ses données de navigation et comportementales (adresse IP, pages visitées ou encore les dates et heures de consultation) afin d’améliorer sa navigation et la rendre plus intéressante, et permettre de : sans contrepartie financière Stocker et/ou accéder aux informations d’un appareil, Sélectionnez une publicité standard; Créer une publicité ciblée pour le profil, Sélectionnez des publicités ciblées; Créer du contenu personnalisé pour le profil; Sélectionner du contenu personnalisé, Mesurer la performance d’une publicité, Mesurer la performance du contenu, Faire des études de marché pour générer du trafic, Développer et améliorer le produit, Assurer la sécurité et déboguer, Prévenir la fraude, Diffuser techniquement les publicités ou le contenu. L’internaute peut préciser les finalités auxquelles il consent. Il peut ainsi choisir d’accepter ou de refuser le dépôt de cookies sur les finalités suivantes : Créer du contenu personnalisé pour le profil Sélectionner du contenu personnalisé Mesurer la performance du contenu Faire des études de marché pour générer du trafic Développer et améliorer les produits Assurer la sécurité et déboguer Prévenir la fraude Le consentement aux finalités de publicité personnalisée est requis et permet de soutenir l’activité de Prisma Media. S’il ne souhaite pas consentir à ces finalités, l’internaute se voit proposer une offre payante lui assurant un accès aux Sites sans publicité ciblée telle que décrite ci-dessous. lui assurant un accès garanti sans publicité ciblée via le profil utilisateur à l’ensemble des Sites du Groupe PRISMA MEDIA en contrepartie d’un abonnement PASS PRISMA MEDIA à 1,99 Euros par mois (sans tacite reconduction). Les conditions de l’abonnement sont définies dans les . • Lorsque l’utilisateur refuse l’installation des cookies, il se voit proposer une offre payante associée à la création d’un compte PMC L’internaute pourra naviguer sans dépôt de cookies et autres traceurs à des fins de ciblage publicitaire. PRISMA MEDIA ne déposera ou n’utilisera que les seuls cookies strictement nécessaires à la bonne fourniture du service, aux statistiques et à la sécurité répondant aux conditions de l’exemption de consentement. A l’échéance de l’abonnement d’un mois sans tacite reconduction, le choix entre les deux offres d’accès (gratuite ou payante) aux contenus sera à nouveau proposé à l’utilisateur. ce dernier ne pourra pas accéder aux contenus des Sites du Groupe PRISMA MEDIA. • Si aucune des deux précédentes offres ne conviennent à l’internaute, NOTA BENE : Par exception, adopté une stratégie d’accueil différente. Les internautes ont la possibilité de cliquer soit sur un bouton “Réglages”, “Accepter” (ndlr : les cookies) ou “continuer sans accepter” (ndlr : les cookies) . Lorsqu’ils choisissent de “continuer sans accepter”, aucun cookie dont l’installation nécessite le consentement préalable n’est déposé sur le terminal ou exploité. le site prismashop.fr a 4.3 Les finalités et la stratégie d’accueil payante Procéder au dépôt de Cookies conformément au choix des utilisateurs. Article 6, §1, f du RGPD : le traitement est nécessaire aux fins des poursuivis par le responsable du traitement Réaliser le ciblage publicitaire via le profil utilisateur auprès de l’Audience. Article 6, §1, a du RGPD : de la part de la personne concernée Proposer des contenus personnalisés via le profil utilisateur auprès de l’Audience. Développer et améliorer les produits et services. Assurer la bonne fourniture du service et le bon fonctionnement des Sites et Applications Traitement nécessaire à l’ (Article 6, §1, b du RGPD) mesurer l’audience dans les conditions prévues par les lignes directrices de la CNIL sur le recueil du consentement à l’installation de cookies et autres traceurs du 17 septembre 2020. Exempté : Article 6, §1, f du RGPD : le traitement est nécessaire aux fins de s intérêts légitimes poursuivis par le responsable du traitement. Non Exempté : Article 6, §1, a du RGPD : 4.4 Le recueil du consentement La CMP PRISMA MEDIA utilise une plateforme de gestion de consentement (Consent Management Platform – CMP) qui informe les internautes sur la collecte de données effectuée et leur permet d’exprimer leur choix entre accepter ou refuser l’installation des cookies et autres traceurs. PRISMA MEDIA ne déposera aucun cookie ou autre traceur préalablement au choix des internautes, à l’exception des cookies nécessaires au bon fonctionnement du Site ou des services demandés par l’utilisateur. Les modalités de retrait de consentement sont prévues dans l’ Suppression, opposition et retrait de leur consentement. Le consentement partagé entre les Sites du Groupe PRISMA MEDIA Dans le cadre de sa stratégie d’accueil, PRISMA MEDIA a établi que le consentement d’une personne recueilli sur l’un des Sites à des fins de ciblage publicitaire est valable sur l’ensemble des autres Sites du Groupe PRISMA MEDIA car les Sites Prisma constituent un même réseau de publicité comportementale en ligne. En effet, le Groupe PRISMA MEDIA a adopté un fonctionnement intégré en son sein ayant conduit à pouvoir considérer qu’un consentement unique pour l’ensemble des Sites est conforme aux exigences de la réglementation : Une gestion technique mutualisée du fonctionnement des Sites ; Un compte utilisateur commun, Une maîtrise de l’environnement publicitaire commune ; Une gestion des consentements mutualisée avec le prestataire groupe (Sourcepoint) ; Un suivi de la conformité uniformisée (outils utilisés, DPO commun, gestion centralisé de l’exercice des droits) ; Une typologie de Sites web équivalents (contenus édito gratuits) ; Un business model semblable basé sur la publicité ciblée. En outre, les Utilisateurs sont informés de la portée de leur consentement et du périmètre des Sites Prisma concerné notamment par les mesures suivantes : Un lien hypertexte accessible dans les informations de la CMP apparaît en première page et renvoie vers la liste des Sites sur lesquels le consentement sera valable ; Le retrait de consentement sur l’un des Sites vaut retrait de consentement sur l’ensemble des Sites ; Un bandeau/pop-up informe l’utilisateur lors de sa navigation que son consentement a déjà été donné sur un autre Site de l’éco-système. Le contexte défini par le Groupe PRISMA MEDIA permet ainsi d’assurer la validité du consentement ainsi obtenu. 4.5 Le Transparency and Consent Framework (TCF) de l’Interactive Advertising Bureau (IAB) PRISMA MEDIA fait partie de l’écosystème de la publicité digitale et à ce titre est membre de (IAB), organisme qui propose des standards internationaux et normes à respecter dans ledit écosystème. Ainsi, l’IAB a créé le GDPR (ci-après « TCF ») afin d’encadrer la gestion des consentements entre les éditeurs, les annonceurs et les fournisseurs de technologies. Le TCF permet aux acteurs de l’écosystème de publicité digitale de gérer les consentements de manière standardisée en fonction des finalités qui ont été établies dans les politiques applicables aux membres de l’IAB. Ces finalités ont pour but de décrire les objectifs poursuivis pour l’ensemble des traitements susceptibles d’être mis en œuvre par l’éditeur et par les partenaires de l’éditeur. Dès lors, PRISMA MEDIA, afin de se conformer aux politiques de l’IAB et de pouvoir travailler avec les annonceurs et fournisseurs de technologies membres de l’IAB , utilise les cookies et autres traceurs, et permet à ses partenaires de les utiliser, pour les finalités définies lors de la collecte dans la CMP. 4.6 Durée de vie des cookies et durée du consentement En cas d’acceptation des Cookies, votre consentement sera enregistré pendant une période de 6 mois. En cas de refus des Cookies via le scénario payant, votre refus sera enregistré pendant une période de 1 mois. En cas de refus des Cookies via le bouton “Continuer sans accepter” de certains sites, votre refus est enregistré pendant une période de 6 mois. 4.7 – Applications mobiles I. L’accès aux Applications de Prisma Media Le modèle économique digital de PRISMA MEDIA repose sur la publicité et le ciblage via le profil utilisateur. Lors de l’entrée en vigueur des détaillant l’abandon du scroll comme modalité de recueil du consentement des utilisateurs,, et propose désormais aux internautes les scénarios d’accueil suivants : le Groupe PRISMA MEDIA a adapté sa stratégie d’accueil sur ses Applications Sur son application Télé Loisirs : • L’acceptation de tous les traceurs permet à l’utilisateur d’accéder gratuitement à l’ensemble des contenus de l’Application Lorsque l’internaute choisit un accès gratuit aux contenus via l’acceptation de l’installation de traceurs, il consent à ce que le Groupe PRISMA MEDIA et ses partenaires collectent via des traceurs et traitent ses données de navigation et comportementales (adresse IP, pages visitées ou encore les dates et heures de consultation) afin d’améliorer sa navigation et la rendre plus intéressante, et permettre de : Développer et améliorer le produit. lui assurant un accès garanti sans publicité ciblée via le profil utilisateur à l’Application Télé Loisirs en contrepartie d’un abonnement à 0,99 Euros par mois ou 4,49 Euros par an. • Lorsque l’utilisateur refuse l’installation des cookies, il se voit proposer une offre payante ce dernier ne pourra pas accéder aux contenus de l’Application. Sur les autres applications du Groupe Prisma Media : Les internautes ont la possibilité de cliquer soit sur un bouton “Réglages”, “Accepter” (ndlr : les cookies) ou “continuer sans accepter” (ndlr : les cookies) . Lorsqu’ils choisissent de “continuer sans accepter”, aucun cookie dont l’installation nécessite le consentement préalable n’est déposé sur le terminal ou exploité. II. Il est précisé que l’acceptation de l’exploitation des identifiants publicitaires sur les Applications mobiles de PRISMA MEDIA se fera Application par Application. Vous pouvez à tout moment accéder, via les Applications, à l’interface de paramétrage des consentements qui vous permettra de : paramétrer vos préférences finalité par finalité : Vous pouvez refuser ou accepter de façon sélective l’installation des traceurs d’analyse comportementale, de géolocalisation et/ou des traceurs de mesure d’audience et/ou encore l’installation de traceurs par les partenaires de PRISMA MEDIA ; accéder à la liste de nos partenaires autorisés à placer des traceurs sur nos Applications, ainsi qu’un lien vers leur politique de confidentialité. Certaines Applications mobiles de Prisma Media permettent la collecte de vos données de géolocalisation sous réserve de votre autorisation. Lorsque vous êtes connecté à l’Application et que vous avez activé l’option, nous collectons des informations relatives à votre localisation afin de vous proposer des publicités et des services en fonction de votre position géographique. Si l’option de géolocalisation en arrière-plan est activée, nous collectons ces informations également dans le cas où l’Application est fermée et non utilisée. Vos données de géolocalisation collectées sur les Applications mobiles peuvent, sous réserve de votre consentement, être partagées avec nos partenaires géomarketing direct et indirect Adotmob et Singlespot afin que soient affichées lors de votre utilisation des Applications mobiles des publicités personnalisées. Pour en savoir plus sur les traitements réalisés par ces partenaires, vous pouvez consulter leur politique de confidentialité : pour Adotmob : Pour Single Spot : Si vous ne souhaitez pas que nous fassions un tel usage de vos données de localisation, il convient de désactiver l’usage de la géolocalisation en arrière-plan ou, plus généralement, de vous opposer à l’utilisation de vos données de géolocalisation dans l’interface de paramétrage des consentements ainsi que par la désactivation de la fonction de géolocalisation dans les paramètres de votre terminal. 4.8 La plateforme de gestion de données (Data Management Platform – DMP) PRISMA MEDIA a mis en place une plateforme de gestion de données (Data Management Platform – DMP) alimentée par plusieurs sources de collecte pour les associer en vue de réaliser les objectifs décrits au paragraphe 4.3 et détaillés dans l’interface de paramétrage des consentements de la CMP, sous réserve de l’obtention d’un consentement valide recueilli dans la CMP. Chaque utilisateur se voit attribuer dans la DMP un identifiant PRISMA ID (User ID) permettant de réconcilier plusieurs traces techniques et identifiées grâce aux données source apportées par Prisma dans la DMP. Ces données peuvent être combinées ensemble avec les Données de navigation et des Données pertinentes en possession de PRISMA MEDIA et rattachées à un profil utilisateur à des fins d’amélioration des services, de personnalisation/recommandation de contenus et de publicité ciblée. Ces opérations de réconciliation de données peuvent être effectuées soit par Prisma Media, soit par des partenaires (cookification des emails, enrichissement, cookie matching). La Régie du groupe PRISMA MEDIA peut ainsi réaliser la segmentation de l’audience et communiquer ces segments d’audience, c’est à dire le découpage d’une population d’utilisateurs en sous-ensembles homogènes selon différents critères présents dans la DMP (données socio-démographiques, besoins, comportement d’achat…), à ses partenaires publicitaires (annonceurs, agences, SSPs, etc..). Ces opérations de segmentation permettent l’activation de campagnes à destination des utilisateurs des Sites ou Applications de Prisma Media, ou d’utilisateurs de sites ou applications de tiers. Cet outil est donc un élément clé de l’activité publicitaire en ligne de Prisma Media à la fois au niveau de la pertinence des Inventaires proposés aux annonceurs et du rapprochement de données des Utilisateurs qu’elle réalise. Les principales finalités rattachées à l’exploitation de la plateforme de gestion de données par PRISMA MEDIA : Réaliser le ciblage publicitaire via le profil utilisateur et standard auprès de l’audience. Proposer des contenus personnalisés via le profil utilisateur auprès de l’audience. LES PARTENAIRES ET RELATIONS AVEC LES TIERS Les Données traitées par le Groupe PRISMA MEDIA pourront également faire l’objet de traitements par des prestataires et partenaires du Groupe PRISMA MEDIA dans diverses situations. Le Groupe PRISMA MEDIA s’engage à travailler avec ces partenaires dans un encadrement contractuel conforme aux exigences de la réglementation en vigueur et selon des règles de sécurité conformes à l’état de l’art. Pour les cocontractants situés en dehors de l’Union Européenne, tout transfert de données sera encadré conformément à la réglementation en vigueur. 5.1 Les partenaires, propriétaires de marques sous licence Le Groupe PRISMA MEDIA exploite des marques en tant que Licencié pour le compte de propriétaires de marques et édite des Supports sous la marque licenciée. Le Groupe PRISMA MEDIA et ses partenaires agissent en tant que Responsables de traitements indépendants. Au 1er janvier 2023, ces marques sous licence sont : Marques Propriétaire de la marque Localisation géographique du cocontractant du Groupe PRISMA MEDIA National Geographic National Geographic Partners LLC Etats-Unis Dr. Good! Le Club Santé Débat SAS France Dr. Good! C’est bon! Harvard Business Review Harvard Business School Publishing Corporation Harper’s Bazaar Hearst Magazine Media, Inc Flow DPG Media Magazines B.V Pays-Bas Certaines données relatives aux utilisateurs et abonnés aux Supports de ces marques seront partagées dans le respect de la loi applicable et selon les dispositions contractuelles prévues entre le Groupe PRISMA MEDIA et son Partenaire. Les finalités poursuivies seront celles présentées aux utilisateurs lors de la collecte, dans le périmètre de la présente Charte. 5.2 Les partenaires d’acquisition et d’enrichissement « Partenaire(s) » : désigne toute société, autre qu’un Sous-Traitant, sélectionnée par une des sociétés du Groupe PRISMA MEDIA, avec laquelle la mise à disposition et la protection des Données Personnelles est encadrée par contrat. Pour connaître les Partenaires habilités à communiquer des Données utilisateurs, ayant consenti, au Groupe PRISMA MEDIA afin de recevoir des offres personnalisées de sa part et/ou dans le cadre de la publicité personnalisée, il convient de consulter les 5.2 à . 5.5. Le Groupe PRISMA MEDIA travaille avec des partenaires spécialisés dans l’acquisition de données auprès de personnes physiques via différents dispositifs comme des jeux-concours etc. en vue de leur transmission au PRISMA MEDIA. Les relations avec ces partenaires sont encadrées par des contrats détaillant notamment les rôles de chacun, les responsabilités associées et les moyens définis pour assurer la conformité de la collecte à la réglementation (information appropriée des personnes, finalités, exercice des droits, contrôle de la conformité etc…). Les finalités associées à cette collecte sont les suivantes : prospection commerciale directe en accord avec les exigences de l’article L34-5 du Code des Postes et Télécommunications pour des finalités publicitaires via le profil utilisateur ; souscription aux Newsletters du Groupe Prisma Media ; création de compte Prisma Media Connect (PMC) pour des finalités décrites à l’ §2.2 finalités et bases légales; enrichissement du profil utilisateur via des bases de données partenaires. Liste de partenaires transmettant des données au Groupe PRISMA MEDIA (1/02/2023) Partenaire Acquisition Enrichissement Politique de confidentialité Advertise Me Agence 6 dégrés Car Data Confluent Digital Cooper Advertising eGentic Gmbh Elixis Digital GA Media Oasis Lead Qualifio Tagada Media Webrivage EMB 5.3 A la date des présentes, les Partenaires du Groupe PRISMA MEDIA habilités à recevoir et utiliser les Données Personnelles des utilisateurs, ayant consenti, afin de recevoir des offres personnalisées de la part du Groupe PRISMA MEDIA, de leur part et/ou dans le cadre de la publicité personnalisée sont : 5.3.1 Les Partenaires de monétisation – location de fichiers de données personnelles PRISMA MEDIA travaille avec des partenaires de monétisation dans le cadre d’une activité de location de fichiers de données personnelles. En fonction des exigences de la réglementation, le Groupe PRISMA MEDIA informe préalablement les personnes concernées ou recueille leur consentement notamment dans le cadre de : la location de fichiers d’adresses postales à des fins de prospection commerciale , via des partenaires du Groupe PRISMA MEDIA, sous réserve de l’information des personnes concernées lors de la collecte. la location de fichiers d’adresses électroniques à des fins de prospection commerciale, via des partenaires du Groupe PRISMA MEDIA, sous réserve du consentement des personnes concernées tel qu’exigé par l’article L34-5 du Code des Postes et Télécommunications Les relations avec ces partenaires sont encadrées par des contrats détaillant notamment les rôles de chacun, les responsabilités associées et les moyens définis pour assurer la conformité de l’exploitation des données à la réglementation notamment l’exercice des droits des personnes. Liste de partenaires recevant des données de la part du Groupe PRISMA MEDIA (1/02/2023) La liste des partenaires destinataires de coordonnées postales ou d’ informations de contact électroniques provenant du Groupe PRISMA MEDIA est détaillée ci-après : Prospection commerciale par voie postale Prospection commercial par courrier électronique Adress Company Cartégie Cloudmedia Désactivez le ciblage Conexance Data Company Data Project Edgwhere H-Consultants (HSK) L’Oréal Riviera Web Squadata Wellpack Pour l’exercice des facultés de retrait de consentement et d’opposition, les utilisateurs peuvent se référer à l’ ONGLET 6 SUPPRESSION, OPPOSITION, RETRAIT DE CONSENTEMENT 5.3.2 Partenaires de monétisation – publicité dans les Newsletters Mesure de la performance publicitaire dans les Newsletters Powerspace Trois types de ciblages sont utilisés par notre partenaire Powerspace pour mesurer la performance des publicités proposés dans nos Newsletters : démographique : genre, âge via les données fournies par le Groupe Prisma Media au partenaire via des tags géolocalisation : lorsque l’internaute ouvre la newsletter édité par le Groupe Prisma Media, le navigateur et/ou le mail de l’internaute appelle le serveur Powerspace device/type d’appareil : transmis à Powerspace lors de l’appel par le navigateur. https://powerspace.com/fr/privacy/ Désactivez le ciblage publicitaire Ividence Ividence utilise des cookies et technologies similaires (tags publicitaires) pour attribuer à l’utilisateur un identifiant anonyme de navigation à l’ouverture d’un email. Seules les données de navigations associées à ces cookies sont utilisées afin de renforcer la pertinence des emails que vous recevez. https://ividence.com/politique-de-confidentialite/ 5.3.3 Les partenaires de mesure de la performance et de statistiques Les annonceurs et les intermédiaires intervenant dans la chaîne de valeur publicitaire cherchent à mesurer la performance des publicités diffusées sur les sites du Groupe PRISMA MEDIA : Par conséquent, le Groupe PRISMA MEDIA peut utiliser et autoriser l’utilisation de solutions de mesure tierces indépendantes pour comptabiliser le nombre de vues sur les publicités visionnées sur nos sites dans le calcul des statistiques de mesure. Ces résultats anonymisés ou agrégés de nos mesures d’audience sont partagés avec eux. Liste des partenaires de mesure de performance utilisées par le Groupe PRISMA MEDIA Nom du Partenaire Politique Confidentialité Détail de l’utilisation des données Base légale Mesure de performance des publicités SaleCycle https://www.salecycle.com/service-privacy-notice/ SaleCycle utilise des données de navigation pour mesurer la fréquentation du site Web www.prismashop.fr afin de connaître les produits et les services qui vous intéressent et de collecter des données personnelles, notamment les nom, adresse e-mail, numéro de téléphone des utilisateurs et l’identificateur unique du terminal de ceux-ci. Ces informations permettent d’accompagner l’utilisateur à chaque étape du processus d’achat en le contactant occasionnellement (par e-mail ou SMS). consentement Mediametrie https://www.mediametrie.fr/fr/gestion-des-cookies La technologie eStat’Streaming de Médiamétrie permet l’analyse à des fins de mesure d’audience de l’ensemble des contenus consommés en streaming (audio, vidéo, live, différé) disponibles sur les sites Internet et applications mobiles. Il s’agit d’une mesure « site-centric » basée sur un marqueur eStat Streaming dont le périmètre est le suivant : – 3 écrans (ordinateur, mobile, tablette), TV connectée, consoles de jeux, box Internet – Monde entier – Sites & apps : Live et replay, audio et vidéo, avec prise en compte des actions utilisateur sur le player intérêt légitime Médiamétrie / Nielsen (DAR) https://www.nielsen.com/fr/legal/privacy-principles/digital-measurement-privacy-statement/ Prisma Media transmet des données personnelles de profil utilisateur (emai hashél, sexe, age, code postal) pour analyse de la performance des publicités affichées sur ces espaces publicitaires selon les segments d’audience utilisés à cette fin. Cela permet de créer des aperçus de recherche, des rapports et des analyses sur les comportements des consommateurs, y compris la composition du public qui a regardé certains contenus ou sur l’efficacité d’une campagne publicitaire. mesure d’audience et statistiques ID.fr (Wysistat) vous pouvez désactiver ces traceurs via le lien suivant : https://www.wysistat.com/opt-out/verification.html Les traceurs Wysistat permettent de mesurer l’audience de nos sites (mesure de performance, détection des problèmes de navigation, optimisation des performances techniques ou de son ergonomie, analyse des contenus consultés) et produire des données statistiques anonymes sans transmission de données privées (ID unique/session, mail, nom…). Conformément aux conditions et recommandations de la CNIL sur le sujet ( https://www.cnil.fr/fr/cookies-et-autres-traceurs/regles/cookies-solutions-pour-les-outils-de-mesure-daudience ) ces traceurs sont exemptés de consentement. Google Analytics et Sirdata Les traceurs Google Analytics permettent au Groupe Prisma Media de poursuivre les finalités suivantes : amélioration de la performance éditoriale et évolution des produits numériques monitoring des sites internet et applications. L’utilisation systématique du proxy Sirdata selon les recommandations de la CNIL du 7 juin 2022 par le Groupe Prisma Media permet d’éviter tout contact direct entre le terminal de l’internaute et les serveurs de l’outil de mesure Google Analytics. Cette proxyfication permet d’assurer aucune réidentification de la personne par Google Analytics via l’ensemble des informations proxyfiées transmises par le Groupe Prisma Media à Google. 5.4 Les sous-traitants et/ou prestataires divers intervenant dans la fourniture de services Les données concernant les utilisateurs pourront être transmises aux prestataires missionnés par le Groupe PRISMA MEDIA dans le cadre de ses activités et pour assurer la fourniture de ses Services. Les services auxquels le Groupe PRISMA MEDIA souscrit varient et évoluent dans le temps et comprennent : l’hébergement des sites et des services, l’analyse et le traitement des Données (par exemple, la fourniture d’un logiciel d’analyse de la pertinence des annonces), les services de relation clients, la communication avec vous (par exemple les systèmes de notification par courrier électronique ou push). Les services auxquels le Groupe PRISMA MEDIA souscrit varient et évoluent dans le temps et comprennent : l’hébergement des sites et des services, les solutions de paiement, l’analyse et le traitement des Données, les services de gestion des abonnements et achats au numéro, les services de relation clients et le contrôle qualité, la communication avec les utilisateurs (chat …) etc. Lorsque la fourniture de ces services l’exige, le Groupe PRISMA MEDIA partage certaines données avec ses prestataires de services. Dans une telle hypothèse, ces prestataires peuvent agir en tant que sous-traitant et/ou responsable de traitement et doivent respecter des obligations de confidentialité strictes d’une manière conforme à la présente Charte et aux accords que le Groupe PRISMA MEDIA conclut avec ces prestataires. 5.5 Les fournisseurs adtech et les annonceurs Dans le cadre de son activité de régie, le Groupe PRISMA MEDIA travaille avec de nombreux acteurs de l’industrie de la publicité digitale : partenaires technologiques, intermédiaires, annonceurs, …etc, notamment dans le cadre du TCF ou d’accords négociés par le Groupe PRISMA MEDIA. L’ objectif est de proposer aux Personnes Concernées ayant consenti, des publicités et services personnalisés grâce au suivi de leur navigation rendu possible par les cookies et autres traceurs déposés sur leurs terminaux. L’activité publicitaire du Groupe PRISMA MEDIA repose sur l a collecte de données personnelles comme l’adresse électronique (cryptée et pseudonymisée), l’adresse IP, et/ou des informations à propos de son navigateur etc… par le Groupe PRISMA MEDIA lui-même ou par ses Partenaires pour les objectifs explicités au moment de la collecte et détaillés dans les politiques de confidentialité des partenaires accessibles sur leurs sites et dont le lien est reproduit ci-dessous ou dans la CMP du Groupe PRISMA MEDIA. Les données personnelles collectées par le Groupe PRISMA MEDIA pourraient être partagées à différents acteurs de la chaîne publicitaire dans l’objectif d’activer un ciblage publicitaire permettant de proposer des publicités personnalisées sur la base de sa navigation internet. Ce partage est prévu par la CMP et la liste des partenaires concernés est rendue accessible soit dans la CMP soit dans la présente charte. Sous réserve d’avoir recueilli votre consentement exprès, les entités du Groupe Vivendi auquel le Groupe PRISMA MEDIA appartient, peuvent déposer des cookies ou autres traceurs sur le terminal de l’utilisateur lorsqu’il se rend sur un Site, et traiter et partager les données collectées via ces traceurs avec d’autres entités du groupe Vivendi, listées ci-après : https://www.vivendi.com/wp-content/uploads/2023/10/20231018_VIV_Partage-des-donnees-issues-des-cookies-au-sein-du-Groupe-Vivendi.pdf 5.5.1 Les partenaires publicitaires Le Groupe PRISMA MEDIA est membre du réseau d’éditeurs FIRST-ID. Lors de la navigation sur nos sites, sous réserve du consentement des internautes, le Groupe PRISMA MEDIA pourra utiliser un identifiant personnalisé PRISMA ID, basé sur la technologie de la société First-ID, à des fins d’amélioration de l’expérience de navigation sur les Sites, aussi bien pour la personnalisation des contenus que des publicités ciblées. Cet identifiant unique est stocké dans un cookie déposé ou non sur l’appareil de l’internaute en fonction des consentements donnés sur les sites d’un réseau d’éditeurs adhérents à la solution First-ID, et peut se baser sur des informations collectées comme votre adresse électronique (dans ce cas elle serait cryptée et pseudonymisée), votre adresse IP, et/ou des informations à propos de votre navigateur. : PRISMA ID par la société FIRST-ID Cet identifiant ne nous autorise pas à vous identifier directement, mais permet de suivre votre navigation sur les sites du réseau afin de mieux vous connaître. Vous pouvez retirer votre consentement au traitement de vos données personnelles en refusant à tout moment en cliquant en bas de chaque page de nos sites sur “paramétrer vos cookies” puis « refuser et s’abonner » dans la CMP. Consultez « » pour connaître votre ID et retirer votre consentement. Consultez . Service Utiq Le Groupe PRISMA MEDIA utilise le Service Utiq sur ce site internet. Le Service Utiq est opéré par Utiq SA/NV et fourni en partenariat avec votre opérateur téléphonique et des sites partenaires comme ce site. Le Groupe PRISMA MEDIA est responsable conjoint avec Utiq pour fournir le Service Utiq. Dans le cadre de notre accord de responsables conjoints: – Le traitement lié au Service Utiq est basé sur le consentement que nous recueillons pour le compte de l’écosystème Utiq sur nos sites Web où nous intégrons le Service Utiq. Pour les sites où nous intégrons le Service Utiq, vous aurez accès à un lien dédié dans le pied de page pour vous fournir des informations sur le service, comment le gérer et vous informer de notre partenariat avec Utiq. – Utiq met à votre disposition pour faciliter l’exercice de vos droits en matière de protection des données et vous permettre de gérer facilement vos consentements Utiq et vos préférences de confidentialité du Service Utiq. À tout moment. En un seul endroit. – Nonobstant le fait que vous pouvez exercer vos droits à l’égard de l’un des contrôleurs, Utiq agit en tant que point de contact commun pour toute question ou demande que vous pourriez avoir en relation avec le Service Utiq. Le Service Utiq vous offre un contrôle accru et une transparence sur l’utilisation de vos données lorsque vous activez une expérience personnalisée ou des analyses sur des sites partenaires d’Utiq. Utiq est un service facultatif. Cela signifie qu’il n’est pas activé par défaut et qu’il est uniquement activé lorsque vous donnez votre consentement sur un site participant, via la fenêtre pop-up de consentement Utiq dédiée. Si vous avez donné votre consentement pour activer le Service Utiq lors de votre première visite sur notre site, Utiq ne partagera avec nous que deux signaux sécurisés publicitaires. Ils sont appelés , ce sont des valeurs aléatoires générées par Utiq qui, sans révéler votre identité, nous permettent de vous reconnaître comme le même visiteur. Nous les utiliserons ensuite pour vous offrir une expérience personnalisée ou réaliser des analyses, en fonction des finalités pour lesquelles vous nous avez donné votre consentement. Le expirent respectivement après 90 jours ou 24 heures et sont stockées sur votre navigateur avec les cookies associés. martechpass et adtechpass Vous pouvez trouver plus d’informations sur le Service Utiq dans le ou dans la . ID5 par la société ID5 Quand vous visitez un des sites du Groupe PRISMA MEDIA, ID5 a la possibilité de partager des données personnelles ou des informations collectées comme votre adresse électronique (dans ce cas elle serait cryptée et pseudonymisée), votre adresse IP, et/ou des informations à propos de votre navigateur. ID5 pourra utiliser ces informations en tant que responsable de traitement afin de créer un identifiant dont la finalité est de vous identifier sur vos différents appareils. Cet identifiant ne contient aucune information permettant de vous reconnaître. Cet identifiant peut être placé dans un cookie first, appartenant à Prisma Media, ou dans un cookie ID5. Cet identifiant peut être partagé par ID5 ou par le Groupe Prisma Media avec des partenaires publicitaires dans l’objectif d’activer un intérêt basé sur le consentement et/ou des publicités personnalisées par rapport à son expérience internet. Vous pouvez retirer votre consentement au traitement de vos données personnelles en refusant à tout moment en cliquant en bas de chaque page de nos sites sur “paramétrer vos cookies” puis « refuser et s’abonner » dans la CMP. Consultez la de ID5 Quand vous visitez un des sites du Groupe PRISMA MEDIA, Epsilon a la possibilité de partager des données personnelles ou des informations collectées comme votre adresse électronique (dans ce cas elle serait cryptée et pseudonymisée), votre adresse IP, et/ou des informations à propos de votre navigateur. Core ID par la société Epsilon Epsilon pourra utiliser ces informations en tant que contrôleur afin de créer un identifiant dont la finalité est de vous identifier sur vos différents appareils. Cet identifiant ne contient aucune information permettant de vous reconnaître. Cet identifiant peut être placé dans un cookie first, appartenant au Groupe Prisma Media, ou dans un cookie Core ID. Cet identifiant peut être partagé par Core ID ou par le Groupe Prisma Media avec des partenaires publicitaires dans l’objectif d’activer un intérêt basé sur le consentement et/ou des publicités personnalisées par rapport à son expérience internet. Consultez la de Core ID Quand vous visitez un des sites du Groupe PRISMA MEDIA, nous pouvons partager avec notre partenaire Liveramp, en tant que responsables conjoints de traitement, ainsi que les sociétés de son groupe, des données personnelles ou des informations collectées comme votre adresse électronique (dans ce cas elle serait cryptée et pseudonymisée), votre adresse IP, et/ou des informations à propos de votre navigateur. RAMP ID par la société LIVERAMP LiveRamp utilise ces informations pour créer un code d’identification en ligne afin de vous reconnaître sur vos appareils sans permettre de vous identifier directement. Liveramp peut placer ce code dans son cookie ou dans un cookie du Groupe PRISMA MEDIA et nous autorisons son partage avec nos partenaires publicitaires ainsi qu’avec d’autres sociétés tierces dans le monde entier afin de leur permettre de personnaliser le contenu et les publicités qui vous sont proposées en fonction de vos intérêts, tout au long de votre expérience en ligne (web, emails, apps mobiles, objets connectés, etc). Ces sociétés peuvent à leur tour utiliser ce code pour y associer les informations démographiques ou d’intérêt que vous avez fournies lors de vos interactions avec eux. Consultez la de Liveramp. La technologie Zeotap permet aux annonceurs d’afficher sur les sites web et/ou applications mobiles que vous visitez, des offres pertinentes basées sur les habitudes de consommation des Personnes Concernée et à des fins d’analyse. ID+ par la société Zeotap Pour fonctionner, ce service repose sur le dépôt de cookie sur le navigateur ou lors de l’ouverture d’un courriel. La réception de votre courriel crypté de manière irréversible permet la création d’un identifiant nommé ID+. En déposant nos cookies, certaines informations techniques peuvent être automatiquement collectées (adresse IP, système d’exploitation ou type de navigateur). Consultez la de ID+ Mediarithmics est un fournisseur de services permettant la gestion des données et des médias numériques pour les annonceurs et les agences. La plateforme de mediarithmics active des données, automatise l’exécution, et optimise les interactions à travers des médias adressables – tout en offrant plus de performance, de transparence et de contrôle pour les commerçants et une meilleure expérience pour les consommateurs. Tag Mediarithmics Consultez de Tag Mediarithmics. Aux fins de ciblage publicitaire, Gravity collecte, rapproche et analyse des informations pseudonymes issues de la navigation des internautes sur les sites (activités en ligne, visites, pages vues, liens) ou sur les applications mobiles de ses membres et/ou de partenaires, à l’aide d’une ligne de code insérée dans les pages que vous visitez. Tag Alliance Gravity Le Tag Gravity et les autres identifiants placés dans les cookies utilisés par Gravity et ses membres sont associés entre eux pour chaque terminal grâce auquel l’utilisateur navigue. Ces données ne comportent aucune donnée permettant à Gravity de vous identifier directement. Ces données sont croisées avec des données de navigation et autres informations collectées à l’occasion de vos relations avec les Membres du réseau Gravity, et rendues pseudonymes avant toute utilisation par Gravity, comme votre tranche d’âge ou votre sexe aux fins de dresser votre profil d’utilisateur et y associer des centres d’intérêts à partir desquels des publicités seront servies pour le compte de partenaires annonceurs. Attention, cette désactivation 1/ n’affecte pas l’affichage de publicités servies par d’autres partenaires et 2/ n’affectent pas les centres d’intérêt que vous communiquez expressément au Groupe Prisma Media. Vous pouvez désactiver la réception de publicités personnalisées servies par l’intermédiaire de Gravity, en cliquant . : Quand vous visitez un des sites du Groupe PRISMA MEDIA, TradeDesk a la possibilité de partager des données personnelles ou des informations collectées comme votre adresse électronique (dans ce cas elle serait cryptée et pseudonymisée), votre adresse IP, et/ou des informations à propos de votre navigateur. EUID par The TradeDesk TradeDesk pourra utiliser ces informations en tant que contrôleur afin de créer un identifiant dont la finalité est de vous identifier sur vos différents appareils. Cet identifiant ne contient aucune information permettant de vous reconnaître. Cet identifiant peut être placé dans un cookie first, appartenant au Groupe Prisma Media, ou dans un cookie EUID. Cet identifiant peut être partagé par EUID ou par le Groupe Prisma Media avec des partenaires publicitaires dans l’objectif d’activer un intérêt basé sur le consentement et/ou des publicités personnalisées par rapport à son expérience internet. Consultez la de EUID. : Quand vous visitez un des sites du Groupe PRISMA MEDIA, CRITEO a la possibilité de partager des données personnelles ou des informations collectées comme votre adresse électronique (dans ce cas elle serait cryptée et pseudonymisée), votre adresse IP, et/ou des informations à propos de votre navigateur. ID Criteo par Criteo CRITEO pourra utiliser ces informations en tant que responsable de traitement afin de créer un identifiant dont la finalité est de vous identifier sur vos différents appareils. Cet identifiant ne contient aucune information permettant de vous reconnaître. Cet identifiant peut être placé dans un cookie first, appartenant au Groupe PRISMA MEDIA, ou dans un cookie CRITEO. Cet identifiant peut être partagé par CRITEO ou par le Groupe PRISMA MEDIA avec des partenaires publicitaires dans l’objectif d’activer un intérêt basé sur le consentement et/ou des publicités personnalisées par rapport à son expérience internet. Consultez la de ID Criteo. : Quand vous visitez un des sites du Groupe PRISMA MEDIA, INVIBES a la possibilité de partager des données personnelles ou des informations collectées comme votre adresse électronique (dans ce cas elle serait cryptée et pseudonymisée), votre adresse IP, et/ou des informations à propos de votre navigateur. Invibe s INVIBES pourra utiliser ces informations en tant que responsable de traitement afin de créer un identifiant dont la finalité est de vous identifier sur vos différents appareils. Cet identifiant ne contient aucune information permettant de vous reconnaître. Cet identifiant peut être placé dans un cookie first, appartenant au Groupe Prisma Media, ou dans un cookie INVIBES. Cet identifiant peut être partagé par INVIBES ou par le Groupe Prisma Media avec des partenaires publicitaires dans l’objectif d’activer un intérêt basé sur le consentement et/ou des publicités personnalisées par rapport à son expérience internet. Consultez la d’Invibes. : Notify Brand Technology est une solution qui a pour objectif (i) de mesurer l’audience du site et (ii) de vous proposer des publicités et services personnalisés grâce aux cookies déposés par nos partenaires. Ces données vont ainsi permettre d’adapter leur communication à votre égard au moyen de tout support électronique (via courrier électronique, applications, SMS…) ou traditionnel (courrier ou appels téléphoniques) sous réserve de votre consentement libre et exprès de voir vos données personnelles communiquées à des partenaires de celui auquel vous les aurez confiées. Notify Consultez la de Notify. : Dans le cadre de l’amélioration du ciblage des offres que le Groupe Prisma Media vous présente, la société CCM Performance via sa solution R TARGET pourra déposer des cookies sur votre terminal ayant pour objectif de proposer des publicités personnalisées. R-Target reconnaît les internautes à l’aide de cookies. R-Target par la société CCM PERFORMANCE du Groupe Le Figaro Consultez la de R-Target. : Les services Digital Squad ont pour objectif de proposer des publicités personnalisées affichant des produits ou services basées sur le comportement récent des internautes sur les sites, newsletters et applications des partenaires de Digital Squad. Digital Squad reconnaît les internautes à l’aide de cookies. Squadata par la société Digital Squad Consultez de Squadata. : RemailMe est un service permettant d’adresser des publicités ciblées par email en fonction de la navigation de l’utilisateur. A ce titre, la société RemailMe peut déposer des cookies sur le navigateur de l’internaute. RemailMe Consultez la de RemailMe. : Google Ad Manager est une solution publicitaire en ligne permettant au Groupe Prisma Media de faire la promotion de produits et services tout en personnalisant les budgets, les audiences et la diffusion de ces annonces publicitaires. Google Ad Manager Consultez la de Google Ad Manager. : Transparent Ad Marketplace est une solution de header bidding server-side hébergée dans le cloud Amazon permettant la monétisation des espaces publicitaires tout en améliorant l’expérience utilisateur grâce à des temps de chargement de pages plus rapides. Transparent Ad Marketplace par Amazon Consultez la de Transparent Ad Marketplace. 5.5.2 Les prestataires : Mediarithmics est un fournisseur de services permettant la gestion des données et des médias numériques pour les annonceurs et les agences à travers la mise à disposition et la gestion d’une Data Management Platform. Mediarithmics La plateforme de mediarithmics active des données, automatise l’exécution, et optimise les interactions à travers des médias adressables – tout en offrant plus de performance, de transparence et de contrôle pour les commerçants et une meilleure expérience pour les consommateurs. Consultez de Mediarithmics. : BeoP est un fournisseur de contenus digitaux et notamment de services de sondage en ligne. Le Groupe Prisma Media utilise BeOp à des fins de création de contenu pour collecter l’avis de leur audience, réaliser des sondages, organiser des jeux, soumis à règlement ou non, ou encore tester la connaissance en créant des quiz. BeOp permet au Groupe Prisma Media de monétiser ses espaces en activant le levier publicitaire permettant la diffusion de contenus d’annonceurs partenaires. Lors de cette prestation, BeoP peut être amené à déposer des cookies third party. BeoP Consultez la de BeoP. 5.5.3 Les partenaires de géolocalisation. : SINGLESPOT met à disposition du Groupe Prisma Media des données de géolocalisation et des identifiants publicitaires (IDFA ou GAID) qui sont collectés par SINGLESPOT sur les applications mobiles du Groupe Prisma Media grâce au logiciel (Software Development Kit) de Singlespot. Single Spot Consultez la de Single Spot. : ADOTMOB met à disposition du Groupe Prisma Media des données de géolocalisation et des identifiants publicitaires (IDFA ou GAID) qui sont collectés par ADOTMOB sur les applications mobiles du Groupe Prisma Media grâce au logiciel Adotmob. Adotmob Consultez la de Adotmob. 5.5.4 Les annonceurs : Havas est un annonceur acheteur d’espace publicitaire sur les différents supports digitaux du groupe Prisma Media. Le Groupe Prisma Media peut transmettre à cet annonceur des segments d’audience (désignent des groupes de l’Audience catégorisés en fonction de divers critères (âge, intérêts, ville…) et générés grâce aux informations collectées par les Cookies ou les identifiants publicitaires, le cas échéant, associés aux données de la base de données Prisma Media) afin d’enrichir la connaissance client d’Havas à des fins publicitaires. Havas Consultez la d’Havas. : L’Oréal France est un annonceur acheteur d’espace publicitaire sur les différents supports digitaux du groupe Prisma Media. Le Groupe Prisma Media peut transmettre à cet annonceur des segments d’audience (désignent des groupes de l’Audience catégorisés en fonction de divers critères (âge, intérêts, ville…) et générés grâce aux informations collectées par les Cookies ou les identifiants publicitaires, le cas échéant, associés aux données de la base de données Prisma Media) afin d’enrichir la connaissance client de l’Oréal France à des fins publicitaires. L’Oréal France Consultez la de L’Oréal France. : DisneyLand Paris est un annonceur acheteur d’espace publicitaire sur les différents supports digitaux du groupe Prisma Media. Le Groupe Prisma Media peut transmettre à cet annonceur des segments d’audience (désignent des groupes de l’Audience catégorisés en fonction de divers critères (âge, intérêts, ville…) et générés grâce aux informations collectées par les Cookies ou les identifiants publicitaires, le cas échéant, associés aux données de la base de données Prisma Media) afin d’enrichir la connaissance client de DisneyLand Paris à des fins publicitaires. Disneyland Paris Consultez la de Disneyland Paris. : Nestlé est un annonceur acheteur d’espace publicitaire sur les différents supports digitaux du groupe Prisma Media. Le Groupe Prisma Media peut transmettre à cet annonceur des segments d’audience (désignent des groupes de l’Audience catégorisés en fonction de divers critères (âge, intérêts, ville…) et générés grâce aux informations collectées par les Cookies ou les identifiants publicitaires, le cas échéant, associés aux données de la base de données Prisma Media) afin d’enrichir la connaissance client de Nestlé à des fins publicitaires. Nestlé Consultez la de Neslté. : Intermarché est un annonceur acheteur d’espace publicitaire sur les différents supports digitaux du groupe Prisma Media. Le Groupe Prisma Media peut transmettre à cet annonceur des segments d’audience (désignent des groupes de l’Audience catégorisés en fonction de divers critères (âge, intérêts, ville…) et générés grâce aux informations collectées par les Cookies ou les identifiants publicitaires, le cas échéant, associés aux données de la base de données Prisma Media) afin d’enrichir la connaissance client d’Intermarché à des fins publicitaires. Intermarché Consultez la d’Intermarché. 5.6 Les services de connexion tiers (notamment les réseaux sociaux) Les internautes peuvent se connecter à leur compte utilisateur par le biais des comptes qu’ils détiennent sur certains réseaux sociaux tels que Facebook, Twitter, Google ou Apple. Pour plus d’informations, certaines plateformes ont mis disposition une information spécifique sur ce service de connexion : voir Google Apple Facebook Twitter TikTok Dans ce cas, le Groupe PRISMA MEDIA peut être amené à accéder à certaines informations transmises à ces réseaux sociaux notamment l’adresse électronique de l’utilisateur. Une autorisation d’accès aux données de profil et de partage des activités avec ces réseaux sociaux sera demandée à l’utilisateur qui sera informé des données utilisées et de la façon dont elles seront utilisées et partagées. 5.7 les transferts de données hors UE Le Groupe PRISMA MEDIA est localisé en France mais dans le cadre de ses activités, il est susceptible de travailler avec des partenaires et/ou des sous-traitants localisés en dehors de l’Union Européenne. En cas de transfert de Données hors de l’Union Européenne, PRISMA MEDIA vous informera desdits transferts et prendra les mesures nécessaires pour les encadrer conformément à la réglementation en vigueur (par la signature de Clauses Contractuelles types de la Commission Européenne) et assurer la confidentialité et la sécurité de vos Données. SUPPRESSION, OPPOSITION, RETRAIT DE CONSENTEMENT, TOUT SUR LES MODALITÉS D’EXERCICE DE VOS DROITS Dans cet onglet, nous avons recensé l’ensemble des moyens d’exercer vos droits auprès du Groupe PRISMA MEDIA : 6.1 POUR LA DÉSINSCRIPTION AUX COURRIELS ENVOYÉS PAR LE GROUPE PRISMA MEDIA (Newsletters, sollicitations commerciales pour des produits et services du Groupe PRISMA MEDIA, etc…) ➜ dans les courriels directement (y compris PRISMASHOP) Vous pouvez cliquer sur le figurant dans les courriels reçus (sauf les messages dits “transactionnels” portant par exemple sur la gestion de compte, le récapitulatif de commande etc.). La prise en compte de votre demande sera automatique mais pourra prendre quelques jours. lien de désabonnement N.B.: Concernant les newsletters, des explications sont apportées dans les FAQs pour aider les utilisateurs : sur Prismashop : sur PMC : Si vous rencontrez des difficultés pour vous désabonner : ➜ dans le centre de préférence du Groupe PRISMA MEDIA (hors Prismashop) accessible par : figurant dans les courriels : outre la capacité de désabonnement au message concerné, vous pouvez accéder à un centre de préférence comprenant l’ensemble de vos souscriptions aux services du Groupe PRISMA MEDIA et les piloter soit individuellement soit de manière groupée. le lien de désabonnement : dans la gestion de profil de votre compte PMC, vous pouvez également accéder à l’ensemble de vos souscriptions et y mettre fin si vous le souhaitez. le compte PMC N.B. : le désabonnement aux messages de la e-boutique Prismashop n’est pas possible dans le centre de préférence. 6.2 POUR S’OPPOSER OU RETIRER SON CONSENTEMENT AUX COURRIELS ET COURRIERS DE NOS PARTENAIRES Courriels : Vous pouvez cliquer sur le lien de désabonnement figurant dans les courriels reçus. La prise en compte de votre demande sera automatique mais pourra prendre quelques jours. Vous pouvez également utiliser : figurant dans les courriels : outre la capacité de désabonnement au message concerné, l’utilisateur peut accéder à un centre de préférence comprenant l’ensemble de ses souscriptions aux services du Groupe PRISMA MEDIA et les piloter soit individuellement soit de manière groupée. (lorsque la personne a un compte PMC) : dans la gestion de profil du compte PMC, l’utilisateur peut également accéder à l’ensemble de ses souscriptions et y mettre fin s’il le souhaite. Prospection par voie postale : Pour ne pas recevoir d’offres commerciales de nos partenaires par voie postale, , vous pouvez exercer votre droit d’opposition à tout moment en cours d’abonnement : si vous n’avez pas indiqué votre opposition au moment de la souscription de votre abonnement contacter le service client par téléphone au 0 808 809 063 (numéro gratuit) qui prendra en compte votre choix ; se connecter à votre compte client PrismaShop rubrique « mes informations personnelles » et exercer son choix sur le bouton On/Off prévu à cet effet ; contacter le Délégué à la Protection des Données du Groupe PRISMA MEDIA à l’adresse postale Groupe PRISMA MEDIA, Le délégué à la protection des données, 13, rue Henri Barbusse – 92230 Gennevilliers ou via le formulaire de contact : contactez-nous Prospection par voie téléphonique : Pour ne pas recevoir de sollicitations commerciales par voie téléphonique et/ou sms pour des produits et services du Groupe PRISMA MEDIA, vous pouvez exercer votre droit d’opposition à tout moment en cours d’abonnement : si vous n’avez pas indiqué votre opposition au moment de la souscription de votre abonnement, 6.3 POUR REFUSER L’INSTALLATION DES COOKIES SUR VOTRE TERMINAL OU LES SUPPRIMER : Via la CMP : ➜ dès votre arrivée sur un Site ou un Application du Groupe, vous êtes invité à faire votre choix dans le Consent Management Platform (CMP) déployée sur l’ensemble des Sites et Application du Groupe PRISMA MEDIA. Les modalités de ce choix sont indiquées dans l’. Pour les cookies nécessitant un consentement préalable Par la suite, vous pouvez à tout moment revenir sur votre choix en accédant à nouveau sur la CMP : via votre Compte ou PRISMA CONNECT directement via les (lien en footer) Sites et Applications Via le lien de notre partenaire : ➜ vous pouvez les désactiver directement via le lien suivant accessible également à l’ONGLET 5, paragraphe 5.3.2 du présent Espace de confidentialité : https://www.wysistat.com/opt-out/verification.html Pour les cookies exemptés Via la configuration de votre navigateur : De manière générale, vous pouvez également configurer votre logiciel de navigation afin que l’acceptation ou le refus des Cookies vous soient proposés ponctuellement, avant qu’un Cookie soit susceptible d’être enregistré dans votre terminal. Pour la gestion des Cookies, la configuration de chaque navigateur est différente. Elle est décrite dans le menu d’aide du navigateur, qui permettra de savoir de quelle manière modifier ses souhaits en matière de cookies : – Pour Internet Explorer™ : cliquez – Pour Safari™ : cliquez – Pour Chrome™ : cliquez – Pour Firefox™ : cliquez – Pour Opera™ : cliquez Via des sites tiers : Vous pouvez vous connecter au site , proposé par les professionnels de la publicité digitale regroupés au sein de l’association européenne EDAA (European Digital Advertising Alliance) et géré en France par l (IAB). Vous pourrez ainsi connaître les entreprises inscrites à cette plate-forme et qui offrent la possibilité de refuser ou d’accepter les Cookies utilisés par ces entreprises pour adapter aux informations de l’utilisateur de navigation les publicités susceptibles d’être affichées sur son terminal en cliquant . YOURONLINECHOICES Ce site vous permet également d’exprimer votre choix en ligne en cliquant . Si vous constatez que la demande n’a pas été traitée ou insuffisamment prise en compte : ABOUTADS 6.4 POUR LA GESTION ET LA SUPPRESSION DE VOTRE COMPTE UTILISATEUR ➜ le Compte PMC En tant que titulaire d’un compte PRISMA MEDIA CONNECT, vous avez un espace personnel dans lequel vous pouvez exercer directement certains droits : le droit d’accès et de rectification à vos informations personnelles de compte, le droit de retirer votre consentement à l’utilisation de vos données de profil rattachées à votre compte (c’est-à-dire les données déclaratives et prédictives de type nom, âge, civilité, code postal, etc.) à des fins publicitaires ciblées. Cette action ne concerne pas le suivi de votre navigation en ligne via les cookies publicitaires, le droit de suppression du compte de manière autonome en cliquant sur “supprimer mon compte” accessible directement via l’onglet “gestion de mes droits”, l’inscription et la désinscription à certains produits et services proposés par le Groupe PRISMA MEDIA. Un formulaire de contact est également accessible sur l’espace FAQs de PRISMA MEDIA CONNECT () afin d’écrire directement au Délégué à la Protection de la Donnée. ➜ le compte PRISMASHOP En tant que titulaire d’un compte PRISMASHOP, vous avez un espace personnel dans lequel vous pouvez exercer directement certains droits : le droit d’accès à vos informations personnelles de compte et de modification de vos données personnelles, le droit d’opposition à la prospection par voie postale. Il n’existe pas de fonctionnalité de suppression automatique de compte que vous pouvez activer en toute autonomie. Pour toute demande de suppression de compte, il vous faut envoyer un message via le formulaire suivant en indiquant en objet “suppression de compte Prismashop” : Pour aider l’utilisateur, la question est traitée dans les FAQs : . De manière générale, vous pouvez contacter le Groupe PRISMA MEDIA pour toute question relative à la protection de vos données personnelles ou en cas de dysfonctionnement des fonctionnalités décrites ci-dessus. 6.5 POUR PARAMÉTRER LES NOTIFICATIONS PUSH DE VOTRE NAVIGATEUR La réception de “notifications push” est paramétrée et paramétrable directement dans votre navigateur, le Groupe PRISMA MEDIA ne peut pas vous désinscrire, vous devez faire les actions suivantes : Pour ne plus recevoir les notifications sur ordinateur : – Aller sur le Site du Groupe PRISMA MEDIA dont vous recevez les notifications push. – Cliquer sur le cadenas dans la barre d’adresse – Puis modifier le statut des Notifications (Bloquer / Toujours demander / Autoriser) 6.6 CONTACT DIRECT OU CONTACT DE LA CNIL Coordonnées de contact via le formulaire : par courrier : Groupe PRISMA MEDIA, Le délégué à la protection des données, 13 rue Henri Barbusse – 92230 Gennevilliers. La demande devra préciser l’adresse à laquelle devra parvenir la réponse. Dans certaines situations, le Groupe PRISMA MEDIA effectuera des vérifications d’identité : par exemple, demander la photocopie d’un titre d’identité. Conformément à la réglementation, le Groupe PRISMA MEDIA dispose d’un délai de 1 (un) mois pour répondre, suivant la réception de la demande. Ce délai pourra être prorogé de deux mois, compte tenu de la complexité et du nombre de demandes adressées au Groupe PRISMA MEDIA. Dans ce cas, le Groupe PRISMA MEDIA informe la personne de cette prorogation et des motifs la justifiant. Coordonnées de la Commission Nationale de l’Informatique et des Libertés (CNIL) Vous avez la possibilité de vous adresser directement au régulateur français compétent en matière de protection des données via le lien et les coordonnées suivantes : Commission Nationale de l’Informatique et des Libertés, 3 Place de Fontenoy – 75007 Paris.