Recettes par catégories Idées recettes En cuisine Mes aides à la cuisine Communauté Le magazine POLITIQUE DE PROTECTION DES DONNÉÉS PERSONNELLES / PRIVACY POLICY POLITIQUE DE PROTECTION DES DONNÉES PERSONNELLES PRIVACY POLICY  Date de dernière mise à jour : 15/10/2021 Introduction L’objectif de cette politique est : de vous détailler de façon claire et simple comment nous utilisons des informations vous concernant lorsque vous consultez nos contenus et utilisez nos services ; de vous expliquer les mécanismes que nous mettons à votre disposition pour contrôler la façon dont vos données sont utilisées, les droits dont vous disposez sur celles-ci et la façon de les exercer auprès de nous et de nos partenaires. Elle s'applique à nos activités générales de traitement et peut être complétée de temps à autre pour vous fournir des informations relatives à des activités de traitement spécifiques et limitées que nous pourrions effectuer. Ce serait par exemple le cas si nous proposions un nouveau service limité dans le temps. Le cas échéant, nous vous fournirons les informations complémentaires nécessaires de manière distincte et en temps utile. Quel est le périmètre de cette politique ? www.marmiton.org abomagazine.marmiton.org Qui est responsable du traitement de vos données ? La société MARMITON (inscrite au RCS de Paris sous le n°33 434 156 et dont le siège social est 8 rue Saint-Fiacre 75002 Paris) est le responsable du traitement de vos données. Cela signifie qu’elle détermine pourquoi et comment vos données sont utilisées, qu’elle garantit la confidentialité de vos données et qu’elle s’assure qu’elles sont traitées conformément aux lois et réglementations applicables. La société MARMITON a confié à la société UNIFY ADVERTISING (inscrite au RCS de Paris sous le numéro 518 897 749 et dont le siège social est situé 8 rue Saint Fiacre 75002 Paris) la commercialisation de ses espaces publicitaires. Les sociétés MARMITON et UNIFY ADVERTISING sont responsables conjoints des traitements de vos données mis en œuvre afin de vous proposer des publicités personnalisées. Cela signifie qu’elles déterminent conjointement pourquoi et comment vos données sont utilisées à cette fin, qu’elles garantissent la confidentialité de vos données et qu’elles s’assurent que ces dernières sont traitées conformément aux lois et réglementations applicables. traitements de vos données mis en œuvre afin de vous proposer des publicités personnalisées La société MARMITON utilise des outils techniques et des structures fonctionnelles mis à disposition par la société AUFEMININ (inscrite au RCS de Paris sous le numéro 423 780 113 et dont le siège social est situé 33 rue du Sentier 75002 Paris). Les sociétés MARMITON et AUFEMININ sont responsables conjoints des traitements de vos données ayant recours aux outils techniques et des structures fonctionnelles mis à disposition de la société MARMITON par la société AUFEMININ. Cela signifie qu’elles déterminent conjointement pourquoi et comment vos données sont utilisées, qu’elles garantissent la confidentialité de vos données et qu’elles s’assurent que ces dernières sont traitées conformément aux lois et réglementations applicables. Comment nous contacter ? Vous pouvez contacter notre délégué à la protection des données, pour toute question ou demande d'exercice de vos droits : dpo@marmiton.org MARMITON - Comment collectons-nous vos données et quelles données sont concernées ? Les données vous concernant que nous utilisons et la façon dont nous les obtenons sont détaillées ci-dessous. MOYEN DE COLLECTE DE VOS DONNÉES CATÉGORIE DE DONNÉES DONNÉES CONCERNÉES Collecte directement auprès de vous Données de Compte Lorsque vous créez un compte utilisateur sur le Site Web ou l’Application mobile (“Compte Utilisateur”), vous nous fournissez certaines informations vous concernant, comme votre email, votre pseudo et votre date de naissance. Dans le cas où vous utilisez le bouton “Facebook Connect”, vous autorisez à ce que nous ayons accès, de façon automatique, à certaines informations relatives à votre compte Facebook, comme votre adresse email, pour faciliter la création de votre Compte Utilisateur. Lorsque vous créez un compte client dans la Boutique (“Compte Client”), vous nous fournissez certaines informations vous concernant, comme vos nom et prénom, votre email et votre adresse postale. Le Compte Utilisateur et le Compte Client sont distincts. Cela signifie par exemple que, si vous disposez d’un Compte Utilisateur, vous ne pourrez pas vous connecter sur la Boutique avec le couple identifiant / mot de passe en lien avec votre Compte Utilisateur. Collecte directement auprès de vous Données de Services Vous nous fournissez des informations lorsque vous utilisez nos services, notamment : Comment collectons-nous vos données et quelles données sont concernées ? Les données vous concernant que nous utilisons et la façon dont nous les obtenons sont détaillées ci-dessous. MOYEN DE COLLECTE DE VOS DONNÉES CATÉGORIE DE DONNÉES DONNÉES CONCERNÉES Collecte directement auprès de vous Données de Compte Lorsque vous créez un compte utilisateur sur le Site Web ou l’Application mobile (“Compte Utilisateur”), vous nous fournissez certaines informations vous concernant, comme votre email, votre pseudo et votre date de naissance. Dans le cas où vous utilisez le bouton “Facebook Connect”, vous autorisez à ce que nous ayons accès, de façon automatique, à certaines informations relatives à votre compte Facebook, comme votre adresse email, pour faciliter la création de votre Compte Utilisateur. Lorsque vous créez un compte client dans la Boutique (“Compte Client”), vous nous fournissez certaines informations vous concernant, comme vos nom et prénom, votre email et votre adresse postale. Le Compte Utilisateur et le Compte Client sont distincts. Cela signifie par exemple que, si vous disposez d’un Compte Utilisateur, vous ne pourrez pas vous connecter sur la Boutique avec le couple identifiant / mot de passe en lien avec votre Compte Utilisateur. Données de Services Vous nous fournissez des informations lorsque vous utilisez nos services, notamment : Collecte directement auprès de vous Données de Souscription Si vous refusez l’utilisation de cookies non nécessaires au fonctionnement de nos services et accédez au Site Web en souscrivant à notre offre d’accès à nos services sans publicité ciblée, nous utilisons votre email et vos coordonnées bancaires pour la gestion de votre souscription à l'abonnement ou vos commandes et de la relation client. Vos coordonnées bancaires ne transitent pas en clair sur les serveurs de notre Site Web et ne sont pas collectées par nos soins. Les informations relatives aux moyens de paiement sont collectées par notre sous-traitant habilité (Stripe), notre prestataire de service de paiement en ligne Vos Données de Souscription ne seront pas utilisées à d’autres fins. Collecte automatique lors de votre utilisation de nos services Données Techniques Lors de votre utilisation de nos services, nous collectons automatiquement des Données Techniques, dont : Données de Souscription Si vous refusez l’utilisation de cookies non nécessaires au fonctionnement de nos services et accédez au Site Web en souscrivant à notre offre d’accès à nos services sans publicité ciblée, nous utilisons votre email et vos coordonnées bancaires pour la gestion de votre souscription à l'abonnement ou vos commandes et de la relation client. Vos coordonnées bancaires ne transitent pas en clair sur les serveurs de notre Site Web et ne sont pas collectées par nos soins. Les informations relatives aux moyens de paiement sont collectées par notre sous-traitant habilité (Stripe), notre prestataire de service de paiement en ligne Vos coordonnées bancaires ne transitent pas en clair sur les serveurs de notre Site Web et ne sont pas collectées par nos soins. Les informations relatives aux moyens de paiement sont collectées par notre sous-traitant habilité (Stripe), notre prestataire de service de paiement en ligne Vos Données de Souscription ne seront pas utilisées à d’autres fins. Collecte automatique lors de votre utilisation de nos services Données Techniques Lors de votre utilisation de nos services, nous collectons automatiquement des Données Techniques, dont : Données de Géolocalisation Si l’option de géolocalisation en arrière-plan est activée, nous et nos partenaires publicitaires collectons vos Données de Géolocalisation même lorsque l’application est fermée. Si vous ne souhaitez pas qu'un tel usage de vos Données de Géolocalisation soit fait, vous pouvez retirer la permission de localisation ou uniquement l'usage de la géolocalisation en arrière plan dans les paramètres de votre appareil. Données de Navigation Lors de votre utilisation de nos services, nous collectons automatiquement des informations relatives à la façon dont vous utilisez nos services, telles que votre historique de navigation (à savoir les pages que vous avez consultées) et vos interactions avec les publicités qui vous ont été affichées. Collecte auprès de tiers Données Tierces Nous sommes susceptibles de collecter certaines informations vous concernant auprès de sociétés tierces. Déduction par nos outils techniques au fur et à mesure de votre utilisation de nos services Données d’Intérêts Sur la base d’une combinaison de certaines de vos Données de Compte, comme votre email et votre date de naissance, de vos Données de Profil, de vos Données Techniques, de vos Données de Navigation et des Données Tierces, nous déduisons des informations relatives à votre profil, tels que vos centres d’intérêt supposés, à des fins publicitaires. A titre d’illustration, si vous avez consulté la rubrique “Végétarien, vegan, flexitarien” de nos services (https://www.marmiton.org/bien-choisir-ses-aliments/vegetarien-vegan-flexitarien-tp125268.html), nous pourrons en déduire un centre d’intérêts pour la thématique “Vegan” et enrichir votre profil avec cette information. Quelles sont les utilisations que nous faisons de vos données ? Les différentes utilisations que nous pouvons faire de vos données sont listées ci-dessous. UTILISATION DESCRIPTION FONDEMENT LÉGAL Gérer votre Compte Utilisateur et/ou votre Compte Client Nous utilisons vos Données de Compte afin d’administrer votre Compte Utilisateur et/ou votre Compte Client, de vous permettre de vous y connecter et de vous adresser des communications nécessaires au bon fonctionnement de ceux-ci. Lors de la création de votre Compte Utilisateur et de votre Compte Client, les champs obligatoires sont indiqués par des astérisques. La création de votre Compte Utilisateur et de votre Compte Client ne sera possible qu’à condition que vous ayez renseigné l’ensemble des champs obligatoires. Exécution du contrat Vous permettre de profiter de nos services Nous utilisons vos Données de Compte, vos Données de Services et vos Données de Géolocalisation, si vous avez consenti à ce que nous y ayons accès en arrière-plan, afin de vous permettre de profiter de nos services, et notamment : Gérer vos commandes dans la Boutique Nous utilisons vos Données de Compte et vos Données de Services afin de gérer vos commandes dans la Boutique et/ou sur le site (gestion des abonnements/commandes, facturation, perception des paiements, livraisons et suivi de commandes, service-après-vente, etc.). Vous adresser des notifications relatives à l’activité de votre compte utilisateur Sous réserve de votre consentement exprimé dans les paramètres de votre Compte Utilisateur, nous pourrons vous adresser des notifications relatives à l’activité de votre Compte Utilisateur, éventuellement personnalisées en fonction de vos Données de Compte et/ou vos Données de Profil. Ces notifications ont vocation à vous avertir par exemple qu’un autre utilisateur a interagi avec vous sur nos forums. Votre consentement Améliorer la qualité de nos services et en développer de nouveaux Nous sommes susceptibles d’utiliser vos Données de Compte, vos Données de Services, vos Données Techniques et vos Données de Navigation afin de réaliser des statistiques globales et agrégées sur la façon dont nos services sont utilisés. Ces statistiques ne contiennent aucune donnée vous concernant et sont utilisées afin d’améliorer la qualité de nos services de façon continue et de développer de nouveaux services ou de nouvelles fonctionnalités. Notre intérêt légitime Vous adresser des communications commerciales personnalisées et en mesurer la performance Si vous avez accepté de recevoir des communications commerciales de notre part, y compris nos newsletters, nous pourrons utiliser vos Données de Compte et vos Données de Services afin de vous les adresser et d’en mesurer la performance. Il en va de même si vous avez accepté de recevoir des communications commerciales de notre part de nos partenaires. Auquel cas, aucune donnée vous concernant ne sera transmise à nos partenaires. Afin d’améliorer la pertinence des communications que nous vous adressons, nous sommes susceptibles d’en personnaliser le contenu en fonction de vos Données de Compte et de vos Données de Services, notamment votre date de naissance pour vous souhaiter un joyeux anniversaire. Produire des études statistiques globales et agrégées, sur la base de vos réponses à nos enquêtes Si vous participez à nos enquêtes, nous pourrons utiliser vos Données de Services, en l’occurrence les réponses à vos questions, pour produire des études statistiques relatives au sujet de l’enquête. Ces études sont globales et agrégées, cela signifie qu’elles ne contiennent aucune donnée vous concernant, et sont susceptibles d’être communiquées à des tiers. Gérer votre participation à des jeux-concours Si vous participez à nos jeux-concours, nous pourrons utiliser vos Données de Services, en l’occurrence les informations que vous avez renseignées dans le formulaire de participation, pour prendre en compte votre participation au jeu-concours, assurer l’organisation de celui-ci et adresser les lots aux gagnants. Vous fournir des fonctionnalités liées aux réseaux sociaux Si vous utilisez des fonctionnalités liées aux réseaux sociaux qui sont intégrées à nos services (telles que des boutons de partage, de “likes”, etc.), nous pourrons utiliser vos Données Techniques pour vous permettre d’interagir avec vos réseaux sociaux directement depuis nos services. Finalité « Fonctionnalités liées aux réseaux sociaux » Réaliser des mesures d’audience Nous pourrons utiliser vos Données de Navigation pour mieux comprendre la façon dont nos services sont utilisés, par exemple en identifiant les contenus de nos services qui sont le plus consultés. Cela nous aide notamment dans notre démarche d’amélioration continue de nos services. Finalité « Mesure d’audience » Construire un profil vous concernant regroupant vos centres d’intérêts présumés Par l’intermédiaire de notre régie publicitaire, nous pourrons combiner certaines de vos Données de Compte, comme votre email, votre date de naissance et votre genre, vos Données Techniques, vos Données de Navigation et des Données Tierces afin d’en déduire des centres d’intérêts présumés (Données d’Intérêts) qui seront utilisées pour vous proposer des contenus éditoriaux et vous afficher des publicités qui sont susceptibles de vous intéresser. Finalités « Créer un profil pour afficher un contenu personnalisé » et « Créer un profil personnalisé de publicités » Vous proposer des contenus éditoriaux susceptibles de vous intéresser, sur la base de votre profil, et en mesurer la performance Par l’intermédiaire de notre régie publicitaire, nous pourrons utiliser vos Données Techniques et vos Données d’Intérêts afin de personnaliser les contenus éditoriaux que nous vous proposons au travers de nos services et d’en mesurer la performance. Finalité « Personnalisation du contenu éditorial et mesure de performance » Vous proposer des publicités susceptibles de vous intéresser, sur la base de votre profil, et en mesurer la performance Si vous avez complété votre Compte Utilisateur en renseignant les équipements de cuisine dont vous disposez, nous pourrons utiliser cette information, faisant partie des Données de Services, pour mettre en avant d’autres ustensiles de cuisine susceptibles de vous intéresser et vous permettre de les acheter en cliquant sur un lien renvoyant vers un site de commerce en ligne. Par l’intermédiaire de notre régie publicitaire, nous pourrons utiliser vos Données Techniques et vos Données d’Intérêts afin de personnaliser le contenu des publicités que nous vous affichons sur nos services et d’en mesurer la performance. Finalité « Personnalisation des publicités et mesure de performance » Permettre à des partenaires publicitaires de vous afficher des publicités personnalisées Par l’intermédiaire de notre régie publicitaire, nous permettons à nos partenaires publicitaires d’utiliser vos Données Techniques, vos Données de Navigation et vos Données de Géolocalisation, si vous avez consenti à ce que nos partenaires publicitaires y aient accès en arrière-plan, afin de personnaliser le contenu des publicités qu’ils affichent sur nos services et d’en mesurer la performance. De façon générale, ces partenaires agissent en tant que responsable de traitement. Cela signifie qu’ils déterminent pourquoi et comment vos données sont utilisées, qu’ils garantissent la confidentialité de vos données et qu’ils s’assurent qu’elles sont traitées conformément aux lois et réglementations applicables. Finalité « Personnalisation des publicités et mesure de performance » par nos partenaires publicitaires Permettre à des partenaires publicitaires de réaliser des études marketing et commerciale globales et agrégées Lorsque vous utilisez notre Application Mobile, nous permettons à nos partenaires publicitaires d’utiliser vos Données Techniques, et vos Données de Géolocalisation, si vous avez consenti à ce que nos partenaires publicitaires y aient accès en arrière-plan, afin de réaliser des études marketing et commerciale pour leur compte ou pour celui de leurs clients afin, par exemple, de les aider à analyser la performance de leurs magasins. Les études ainsi réalisées sont globales et agrégées, cela signifie qu’elles ne contiennent aucune donnée vous concernant. Ces partenaires agissent en tant que responsable de traitement. Cela signifie qu’ils déterminent pourquoi et comment vos données sont utilisées, qu’ils garantissent la confidentialité de vos données et qu’ils s’assurent qu’elles sont traitées conformément aux lois et réglementations applicables. Finalité « Transmission à nos partenaires géomarketing d’informations de géolocalisation pour réaliser des études marketing et commerciales » par nos partenaires publicitaires Transmettre à nos partenaires annonceurs votre profil utilisateur supposé à des fins publicitaires Nous sommes susceptibles de transmettre vos Données d’Intérêts à nos partenaires annonceurs afin de leur permettre de personnaliser le contenu des publicités qu’ils pourront vous afficher en dehors de nos services. Finalité « Personnalisation des publicités et mesure de performance » par nos partenaires annonceurs Fournir les fonctionnalités nécessaires au fonctionnement de nos services Nous utilisons vos Données de Compte, vos Données de Services et vos Données Techniques afin de vous permettre d’accéder à nos services et de vous fournir ceux-ci de façon optimale. Veuillez noter que vous ne disposez pas de la possibilité de vous opposer à l’utilisation de cookies participant à cette utilisation Répondre à des obligations légales ou règlementaires pesant sur nous et à des décisions de justice Nous utilisons toutes les informations nécessaires pour répondre aux obligations légales ou réglementations pesant sur nous, notamment dans le cadre d’éventuelles réquisitions des autorités, et à des décisions de justice. Nécessaire au respect d'une obligation légale Gérer l’offre d’accès à nos services sans publicité ciblée Lorsque vous souscrivez à notre offre d’accès à nos services sans publicité ciblée, nous utilisons vos Données de Souscription et vos Données Techniques pour prendre en compte votre souscription et gérer la relation client afférente. Pourquoi et comment utilisons-nous des cookies ? Lorsque vous consultez nos contenus et utilisez nos services, nous et nos partenaires commerciaux et publicitaires sommes susceptibles d’accéder et/ou d’écrire des informations sur votre navigateur ou votre smartphone afin de vous reconnaître par l’intermédiaire d’un identifiant technique. Cela implique l’utilisation de cookies, qui peuvent être supprimés automatiquement à la fermeture de votre navigateur ou à l’issue d’une durée déterminée. Le terme “cookies” recouvre les cookies mais également toutes technologies similaires utilisées notamment dans des environnements où les cookies n’existent pas, comme le “local storage”. d’en savoir plus sur les utilisations de vos données auxquels les cookies participent ; d’exprimer un choix granulaire concernant l’utilisation de cookies non nécessaires, en fonction des utilisations et/ou de nos partenaires ; d’accéder à la liste de nos partenaires susceptibles d’utiliser des cookies ainsi qu’à leur propre politique de protection des données personnelles, afin que vous permettre de comprendre l’utilisation qu’ils pourront faire de vos données et d’exercice vos droits sur celles-ci directement auprès d’eux ; de modifier vos choix concernant l’utilisation de cookies non nécessaires. Comment vos données sont-elles utilisées à des fins publicitaires ? Vos données sont utilisées de différentes façons à des fins publicitaires, tel que décrit ci-dessous. Comment vos données sont-elles utilisées à des fins publicitaires ? Vos données sont utilisées de différentes façons à des fins publicitaires, tel que décrit ci-dessous. La personnalisation des publicités qui sont affichées sur nos services Auquel cas, lors de votre consultation de nos services, notre régie publicitaire choisit parmi les annonces de l’ensemble de nos Partenaires Annonceurs de vous afficher celles qui sont les plus susceptibles de vous intéresser en fonction du contexte dans lequel l’annonce sera affichée, de vos Données d’Intérêts issues de nos services et/ou de vos données d’intérêts issues d’autres services monétisant leurs espaces publicitaires via notre régie publicitaire. Dans le cadre de cette monétisation de nos espaces publicitaires, nous pourrons transmettre à nos Partenaires Annonceurs les informations suivantes : Veuillez noter que la souscription à notre offre payante vous donnant accès à nos services sans publicité ciblée n’implique pas qu’aucune publicité ne vous sera affichée lors de votre consultation de nos services. En effet, nous sommes susceptibles de continuer à vous afficher des publicités qui seront personnalisées non pas en fonction d’informations vous concernant mais exclusivement en fonction du contexte dans lequel l’annonce sera affichée. La collecte de vos données par nos partenaires publicitaires De façon générale, n lors de votre consultation de nos services mais également de services tiers. Nos sont responsables de l’utilisation qu’ils font des informations vous concernant, qui est détaillée dans politique de protection des données personnelles. Conformément à nos accords contractuels avec eux, notre responsabilité est strictement limitée à l’obtention de votre consentement avant de leur permettre d’ . La liste de politique de protection des données personnelles, est accessible à partir de notre lors de votre consultation de services tiers La transmissions de vos Données d’Intérêts à nos Partenaires Annonceurs à des fins publicitaires Si vous avez accepté par l’intermédiaire de notre que nos Partenaires Annonceurs utilisent vos données à des fins publicitaires, nous pourrons leur transmettre certaines de vos Données d’Intérêts. leur propre utiliser des cookies à des fins publicitaires Mettons-nous en œuvre des processus décisionnels automatisés (y compris du profilage) ? Nos traitements de vos données n’impliquent aucune décision individuelle automatisée au sens de l’article 22 du RGPD ayant des conséquences juridiques ou significatives pour vous. Quelles sont les catégories de destinataires de vos données ? Nous sommes susceptibles de communiquer vos données à des sous-traitants auxquels nous faisons appel pour fournir pour notre compte des prestations de services techniques (solutions de mesures d’audience, envoi de communications électroniques, etc.) nécessaires à l’accomplissement des finalités à la section Nous sommes susceptibles de communiquer vos données à des tiers, à savoir : à partir de notre Le transfert de vos données en dehors de l’Union Européenne Les traitements de données personnelles que nous mettons en place peuvent impliquer des échanges de données transfrontaliers avec des sociétés situées dans des pays hors de l’Union européenne. Combien de temps vos données sont-elles conservées ? DURÉE DE CONSERVATION Vous adresser des communications commerciales personnalisées 3 ans à compter de votre dernière activité constatée sur votre Compte Utilisateur et/ou votre Compte Client pour vos Données de Compte et vos Données de Services. Si vous demandez vous-même la suppression de votre compte utilisateur, celui-ci sera supprimé dans les meilleurs délais et vos Données de Compte et vos Données de Services pourront être archivées pendant 1 an afin de répondre aux obligations légales ou réglementations pesant sur nous. A la suite de la suppression de votre compte, vos contributions aux forums et/ou à nos contenus éditoriaux (recettes, avis, commentaires, etc.) pourront être anonymisées afin de continuer à apparaître sur nos services. Elles pourront être utilisées pour produire des études sémantiques et statistiques relatives à des tendances générales en lien avec les forums. 13 mois maximum pour vos Données Techniques et vos Données de Navigation. 3 ans à compter de votre dernière activité constatée sur votre Compte Client pour vos Données de Compte et vos Données de Services, à l’exception de vos coordonnées bancaires qui sont conservées jusqu’au paiement effectif ou, dans le cadre d’un abonnement, jusqu’à de la dernière échéance de paiement puis sont conservées en archivage intermédiaire 13 mois suivant la date de débit (ou 15 mois en cas de CB à débit différé) à des fins de preuve en cas de contestation de la transaction. Durée nécessaire au regard des utilisations qui seront faites de vos Données de Compte et vos Données de Services en fonction de la nature de nos services, dans la limite de 3 ans à compter de votre dernière activité constatée sur votre Compte Utilisateur et/ou votre Compte Client. Si vous demandez vous-même la suppression de votre compte utilisateur, celui-ci sera supprimé dans les meilleurs délais et vos Données de Compte et vos Données de Services pourront être archivées pendant 1 an afin de répondre aux obligations légales ou réglementations pesant sur nous. A la suite de la suppression de votre compte, vos contributions aux forums et/ou à nos contenus éditoriaux (recettes, avis, commentaires, etc.) pourront être anonymisées afin de continuer à apparaître sur nos services. Elles pourront être utilisées pour produire des études sémantiques et statistiques relatives à des tendances générales en lien avec les forums. Si vous avez consenti à ce que nous ayons accès en arrière-plan à vos Données de Géolocalisation, celles-ci seront supprimées définitivement à l'issue de l'affichage de la sélection de recettes régionales en lien avec la région dans laquelle vous vous situez, sans jamais que vos Données de Géolocalisation ne soient stockées dans nos bases de données. Si vous avez consenti à ce que nous ayons accès en arrière-plan à vos Données de Géolocalisation, celles-ci seront supprimées définitivement à l'issue de l'affichage de la sélection de recettes régionales en lien avec la région dans laquelle vous vous situez, sans jamais que vos Données de Géolocalisation ne soient stockées dans nos bases de données. 13 mois maximum 3 mois Vous proposer des contenus éditoriaux susceptibles de vous intéresser, sur la base de votre profil utilisateur supposé Vous proposer des publicités susceptibles de vous intéresser, sur la base de votre profil utilisateur supposé Période glissante de 13 mois maximum Durée nécessaire au regard des obligations légales ou réglementations pesant sur nous 13 mois à compter de votre souscription à l’offre, à l'exception de vos données bancaires qui seront supprimées dès la transaction réalisée Quels sont vos droits en matière de vie privée ? A tout moment, vous pouvez : De plus, en fonction des circonstances, vous pouvez: www.cnil.fr Modification de notre politique de protection des données personnelles Nous pouvons être amenés à modifier ou à mettre à jour la présente politique. Toute modification sera affichée sur cette page et/ou aux autres endroits jugés pertinents, de façon à vous tenir informé. Date de dernière mise à jour : 12/10/2022 Retrouvez Marmiton où que vous soyez en téléchargeant l'application Concocté avec ♥ par Marmiton Tous droits réservés Marmiton.org - 1999-2023