Le site Chapril propose des services en ligne libres, éthiques, décentralisés et solidaires afin de permettre aux personnes d’avoir accès à des alternatives aux produits des GAFAM ou « Géants du web » (les grandes entreprises du secteur informatique qui font payer leurs services avec nos libertés) mais respectueux de leurs données et de leur intimité. Le Chapril repose principalement sur un mode bénévolat, sur un modèle du best effort en cas d’incident par exemple, sans garantie de continuité de services ou autre, mais « on fera au mieux ». L’équipe Chapril regroupe l’ensemble des personnes (principalement des bénévoles donc et ponctuellement une personne de l’équipe salariée de l’April) qui mettent en place les services Chapril, assurent la maintenance, répondent aux questions. Pour en faciliter la lecture, sans le blabla juridique, nous vous proposons ci-dessous une version compréhensible par un être humain normal. On est sympathiques Mais il ne faut pas nous prendre pour autant pour des chatons Votre responsabilité Le non-respect de l’une de vos obligations entraînera la résiliation de votre compte. Votre responsabilité pourra être engagée en cas de manquement à l’une de vos obligations ayant causé un préjudice aux services Chapril. Responsabilité de l’April L’April a la qualité d’hébergeur par application des dispositions de l’article 6 de la Loi n° 2004-575 du 21 juin 2004 pour la confiance dans l’économie numérique. À ce titre l’April ne peut pas être tenue responsable pour les contenus publiés sur ses services, sauf en cas de non retrait sur signalement de contenus illicites, tel que le prévoit la loi. Modifications des services Chapril Droit d’auteur sur les contenus Édition et partage de données Résiliation L’April et l’équipe Chapril, à leur seule discrétion, ont le droit de suspendre ou de résilier votre compte et de refuser toute utilisation actuelle ou future du service. Cette résiliation du service entraînera la désactivation de l’accès à votre compte, et dans la mesure du possible la restitution de tout vos contenus. L’April n’a aucune obligation de résultat quant à la restitution de l’ensemble des contenus et données. L’April et l’équipe Chapril se réservent le droit de refuser le service à toute personne qui en fait la demande, sans qu’elles aient à exposer un quelconque motif. L’April et l’équipe Chapril se réservent également le droit de résilier votre compte s’il est présumé abandonné, après l’expiration d’un délai de 8 jours suivant demande par courriel de justifier de l’utilisation du compte. Données à caractère personnel Cookies (témoins de connexion) Les services Chapril déposent sur l’ordinateur des utilisatrices et utilisateurs les cookies strictement nécessaires au fonctionnement du service et aucun pistage n’est réalisé au moyen de ces cookies. Obligation de communication de données Nous ne communiquerons des données concernant les utilisateurs et utilisatrices des services Chapril que dans les cas où cette communication est rendue obligatoire par les dispositions législatives et réglementaires. Suppression de compte et de données Une personne peut demander à tout moment la suppression de son compte et des données associées et l’équipe Chapril s’engage à répondre à la demande en tenant compte des limites possibles du service en question. Clause attributive de juridiction et loi applicable Les services et leurs conditions générales d’utilisation sont régis par la loi française, quel que soit le lieu d’utilisation. En cas d’échec des solutions amiables ou dans l’absence de leur recherche, les tribunaux français du ressort de la Cour d’appel de Paris sont seuls compétents pour répondre de tout différend né des présentes dispositions. Licence libre Les administratrices et administrateurs d’un dépôt sur forge.chapril.org s’engagent à ce que son contenu soit sous licence libre, au sens de la Free Software Foundation à l’exception des licences Creative Commons en ND ou NC qui sont exclues quelque soit le type de l’œuvre (opinion, témoignage, artistique…). licence libre Les administratrices et administrateurs d’un dépôt sur forge.chapril.org s’engagent à rendre accessible clairement la mention des licences libres appliquées. Par exemple dans un fichier à la racine (LICENCE, LISEZMOI…). Tout dépôt, public ou privé, peut à tout moment être analysés par les animateurs du service afin de vérifier leur conformité. s’engagent à rendre accessible clairement la mention des licences libres L’équipe du Chapril se réserve le droit de modifier la liste des licences autorisées. En cas d’impact pour un utilisateur du service, une procédure d’accompagnement sera mise en place. Usage raisonnable Les utilisatrices et utilisateurs du service forge.chapril.org s’engagent à faire un usage raisonnable du service, en terme de nombre de requêtes horaires, de taille de dépôts, de nombre de comptes, de nombre de dépôts et de tout autre critère qui pourrait porter atteinte au bon fonctionnement du Chapril. Suppression de compte et/ou de dépôt Tout manquement aux engagements énoncés ci-avant peut entrainer la suppression d’un dépôt et/ou d’un compte. Administration De plus, l’équipe du Chapril se réserve le droit de prendre toute action nécessaire au bon fonctionnement du service. Ces actions font systématiquement l’objet d’une procédure d’accompagnement pouvant comporter les étapes suivantes : prise de contact, délai d’information, exports de récupération, mise en statut « caché » d’un dépôt, désactivation d’un compte, demande de suppression d’un dépôt, suppression d’un dépôt, suppression d’un compte. Une initiative de l’April