#masthead <section id="section-contact-link" class="contact-link"> <div class="container"> <div class="row"> <div class="section-contact-full clearfix"> <div class="map-responsive"> <iframe width="640" height="480" data-src="https://www.google.com/maps/d/embed?mid=1rlH5oMTm5yqhPUYRkUIluKDCVG5tXWyr&ehbc=2E312F" class="lazyload" src="data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw=="></iframe> </div> </div> </div> </div> </section> googleoff: all googleon: all  Menù div #post-## Privacy Policy Il Centro Diagnostico e di Analisi Mediche A. Guarino srlu, Titolare del trattamento, in osservanza del D.lgs. 196/2003 come novellato dal D.lgs. 101/2018 (di seguito “Codice Privacy”) e il Regolamento (UE) 2016/679 (di seguito “GDPR”), fornisce le dovute informazioni in merito al trattamento dei dati personali acquisiti tramite la consultazione del sito web. L’informativa è da considerarsi valida solo per questo sito web e non anche per altri siti web eventualmente consultati dall’utente tramite link. Il Titolare non è da considerarsi in alcun modo responsabile dei siti internet di terzi. L’informativa si ispira anche alla Raccomandazione n. 2/2001 che le autorità europee per la protezione dei dati personali, riunite nel Gruppo istituito dall’art. 29 della direttiva n. 95/46/CE, hanno adottato il 17 maggio 2001 per individuare alcuni requisiti minimi per la raccolta di dati personali on‐line, e, in particolare, le modalità, i tempi e la natura delle informazioni che i titolari del trattamento devono fornire agli utenti quando questi si collegano a pagine web, indipendentemente dagli scopi del collegamento. L’informativa si ispira inoltre a quanto previsto dalla Direttiva 2002/58/CE, come aggiornata dalla Direttiva 2009/136/CE, in materia di cookie, e al provvedimento del Garante per la Protezione dei Dati Personali “Individuazione delle modalità semplificate per l’informativa e l’acquisizione del consenso per l’uso di cookie” dell’8 maggio 2014. La presente Informativa è da intendersi quale informativa ai sensi degli artt. 13 e 14 del GDPR. Centro Diagnostico e di Analisi Mediche A. Guarino srlu offre agli utenti la possibilità di interagire con il proprio sito web per consultare o utilizzare i relativi servizi, accessibili attraverso l’indirizzo corrispondente alla home page del sito ufficiale del Titolare. I sistemi informatici e le procedure software preposte al funzionamento di questo sito web acquisiscono, nel corso del loro normale esercizio, alcuni dati personali la cui trasmissione è implicita nell’uso dei protocolli di comunicazione di Internet. Si tratta di informazioni che non sono raccolte per essere associate a interessati identificati, ma che per loro stessa natura potrebbero, attraverso elaborazioni ed associazioni con dati detenuti da terzi, permettere di identificare gli utenti. In questa categoria di dati rientrano gli indirizzi IP o i nomi a dominio dei computer utilizzati dagli utenti che si connettono al sito, gli indirizzi in notazione URI (Uniform Resource Identifier) delle risorse richieste, l’orario della richiesta, il metodo utilizzato nel sottoporre la richiesta al server, la dimensione del file ottenuto in risposta, il codice numerico indicante lo stato della risposta data dal server (buon fine, errore, ecc.) ed altri parametri relativi al sistema operativo e all’ambiente informatico dell’utente. Questi dati vengono utilizzati al solo fine di ricavare informazioni statistiche anonime sull’uso del sito e per controllarne il corretto funzionamento e vengono cancellati immediatamente dopo l’elaborazione. I dati potrebbero essere utilizzati per l’accertamento di responsabilità in caso di ipotetici reati informatici ai danni del sito: salva questa eventualità, i dati sui contatti web non persistono per più di sette giorni. L’invio facoltativo, esplicito e volontario di posta elettronica agli indirizzi indicati nei differenti canali di accesso al sito e la compilazione dei format (maschere) comportano la successiva acquisizione dell’indirizzo del mittente, necessario per rispondere alle richieste, nonché degli eventuali altri dati personali inseriti nella missiva. In tal caso i dati acquisiti saranno trattati esclusivamente per rispondere alle richieste degli utenti, per esempio, sull’utilizzo di un servizio, su problemi di connessione al sito, su problemi di navigazione al sito, su problemi di accesso ai servizi del sito o su problemi di accesso al proprio account. A parte quanto specificato per i dati di navigazione, l’utente è libero di fornire i dati personali riportati nei moduli di richiesta o comunque indicati in contatti con Centro Diagnostico e di Analisi Mediche A. Guarino srlu per l’invio di comunicazioni o di eventuale documentazione. Il mancato conferimento dei dati (es. dati anagrafici, indirizzo e-mail, numero telefonico) necessari a rendere il servizio può comportare l’impossibilità di ottenere quanto richiesto. Agli interessati è comunque riservato il diritto di chiedere in qualsiasi momento la cancellazione dai servizi di comunicazione per posta elettronica. Il trattamento dei dati connessi ai servizi web del sito si svolge prevalentemente presso la sede della Centro Diagnostico e di Analisi Mediche A. Guarino srlu ed eventualmente con la collaborazione di altri soggetti appositamente designati come Responsabili del trattamento. Il trattamento dei dati avviene per il tempo strettamente necessario a conseguire le finalità, anche mediante l’utilizzo di strumenti automatizzati osservando le misure di sicurezza volte a prevenire la perdita dei dati, gli usi illeciti o non corretti e gli accessi non autorizzati. I dati sono trattati esclusivamente da personale, prevalentemente tecnico, autorizzato al trattamento o da eventuali persone autorizzate per occasionali operazioni di manutenzione, secondo i principi di correttezza, liceità, trasparenza, pertinenza e non eccedenza rispetto alle finalità di raccolta e di successivo trattamento. I dati personali degli utenti che chiedono documenti o materiale informativo (newsletter, risposte a quesiti, atti e provvedimenti, ecc.) sono utilizzati solo per eseguire il servizio o la prestazione richiesta e sono comunicati a terzi nel solo caso in cui sia a tal fine necessario (servizi di spedizione e simili). Il trattamento dei dati personali sarà pertanto effettuato anche con l’utilizzo di procedure automatizzate nei modi e nei limiti necessari per perseguire le predette finalità garantendo la sicurezza e la riservatezza dei dati stessi. I dati verranno conservati per un periodo di tempo non superiore al conseguimento delle finalità, (“principio di limitazione della conservazione”, art.5, del Regolamento UE 679/2016) o in base alle scadenze previste dalle norme di legge, sempre che non risulti necessario conservarli ulteriormente per difendere o far valere un diritto o per adempiere a eventuali ulteriori obblighi di legge o ordini delle Autorità. Nell’ambito delle finalità sopra indicate, i suoi dati potranno essere comunicati a: Centro Diagnostico e di Analisi Mediche A. Guarino srlu che svolge parte delle attività di trattamento e/o attività connesse e strumentali alle stesse per conto del Titolare, e che saranno all’uopo nominate responsabili del trattamento ex art. 28 del GDPR; altri soggetti terzi che svolgono parte delle attività di trattamento e/o attività connesse e strumentali alle stesse per conto del Titolare. Tali soggetti saranno altresì nominati responsabili del trattamento ex art. 28 del GDPR; singoli individui, dipendenti e/o collaboratori del Titolare, a cui sono state affidate specifiche e/o più attività di trattamento sui suoi dati personali. A tali individui sono state impartite specifiche istruzioni in tema di sicurezza e corretto utilizzo dei dati personali e vengono definiti come le persone autorizzate al trattamento dei dati personali sotto l’autorità diretta del Titolare o del Responsabile del trattamento. Centro Diagnostico e di Analisi Mediche A. Guarino srlu potrebbe trasferire i suoi dati personali a terze parti ubicate in Stati non appartenenti all’Unione Europea ovvero allo Spazio Economico Europeo. In tale circostanza, tali terze parti saranno nominate Responsabili del trattamento ai sensi e per gli effetti di cui all’articolo 28 del GDPR e il trasferimento dei suoi dati personali a tali soggetti, limitatamente allo svolgimento di specifiche attività di trattamento, sarà regolato in conformità a quanto previsto dal capo V del GDPR. In base all’art. 15 e seguenti del Regolamento UE gli interessati (persone fisiche a cui si riferiscono i dati), possono esercitare in qualsiasi momento i propri diritti ed in particolare il diritto di accedere ai propri dati personali, di chiederne la rettifica o la limitazione, l’aggiornamento se incompleti o erronei e la cancellazione se raccolti in violazione di legge, nonché di opporsi al loro trattamento fatta salva l’esistenza di motivi legittimi da parte del Titolare. A tal fine è possibile rivolgersi al Titolare. Si informa infine che è prevista la possibilità di proporre reclamo all’Autorità di Controllo Italiana – Garante per la protezione dei dati personali – Piazza di Montecitorio n. 121 – 00186 Roma. Il Titolare del trattamento dei dati personali effettuato mediante il sito web è Centro Diagnostico e di Analisi Mediche A. Guarino srlu, con sede legale in Napoli, Parco Margherita 24, sede operativa: Via Ferriera, 61 presso Vivendi, Avellino. Eventuali aggiornamenti saranno sempre pubblicati a questo link. La presente Privacy Policy è stata aggiornata il 16/06/2023. #secondary Iscriviti alla newsletter Resta aggiornato sulle ultime novità, pacchetti scontati ed iniziative solidali del Gruppo Guarino! * Controlla la tua casella di posta per confermare la tua iscrizione. 😉