 Niché au cœur d’un magnifique paysage de montagnes, avec vue sur le glacier d’Aletsch, le Centre Pro Natura d’Aletsch jouit d’un cadre exceptionnel. Sur les rives du lac de Neuchâtel à Yverdon-les-Bains, le Centre Pro Natura de Champ-Pittet est la porte d’entrée du plus grand marais lacustre de Suisse. FR Pronatura Service Navigation FR Dans votre canton Centres nature Médias Actualités Contact Shop Pronatura Main Recherche Matthias Sorg Déclaration de protection des données Matthias Sorg Déclaration de protection des données Dans la présente déclaration de protection des données, nous vous informons au sujet des données personnelles que nous traitons dans le cadre de nos activités, y compris via notre site internet, ainsi qu’au sujet de la manière dont elles sont traitées et à quelle fin. Les données personnelles sont des informations qui peuvent être attribuées à une personne donnée ou qui contribuent à l’identification d’une personne. Elles comprennent par exemple le nom, l’adresse et la date de naissance, mais aussi les dons, des indications quant aux intérêts d’une personne, les adresses IP ou les activités lors de la visite de sites internet. Nous traitons les données personnelles notamment lorsque nous les collectons, les enregistrons, les utilisons, les transmettons, les modifions ou les supprimons. Nous traitons les données personnelles que vous nous transmettez par exemple pour vous informer, vous qui êtes membre de Pro Natura, de nos projets, pour saisir correctement vos dons, pour vous envoyer notre newsletter, pour répondre à vos demandes ou pour traiter vos commandes dans le shop. La présente déclaration de protection des données s’applique de manière générale à Pro Natura ainsi qu’à ses sections et à ses centres (ci-après nommés «Pro Natura»), même si ces entités n’effectuent pas toutes des traitements de données dans la même mesure. Pour certaines activités, les conditions générales (CG), des conditions d’utilisation ou de participation spécifiques ou d’autres documents juridiques peuvent également s’appliquer. Le travail et l’offre de Pro Natura sont axés sur la Suisse. De même, les sites internet de Pro Natura s’adressent à des personnes vivant en Suisse. Les personnes habitant à l’étranger sont les bienvenues sur nos sites internet mais ne font toutefois pas partie de notre public cible. Pro Natura est soumise au droit suisse sur la protection des données, en particulier à la loi fédérale sur la protection des données et à la loi sur les télécommunications. Nos offres ne s’adressent pas seulement à des adultes, mais aussi à des enfants et à des jeunes, auxquels nous proposons par exemple des événements. Les personnes de moins de 18 ans ne sont pas supposées nous transmettre des données personnelles sans l’autorisation de leurs parents ou de leurs tuteurs légaux. Nous traitons d’une part les données personnelles que vous nous transmettez directement et d’autre part les données personnelles qui sont automatiquement collectées, par exemple lorsque vous visitez nos sites internet. Vous nous transmettez des données personnelles – que nous pouvons par exemple enregistrer dans notre base de données ou d’une autre manière – lorsque vous devenez membre, que vous nous soutenez financièrement, que vous vous abonnez à notre newsletter, que vous vous inscrivez à des événements ou que vous commandez des documents et des articles dans le shop. Les données personnelles concernées sont premier lieu le nom et le prénom, l’adresse du domicile, la date de naissance, le numéro de téléphone, l’adresse électronique, le type d’adhésion à Pro Natura et l’affiliation à une section, les contributions annuelles et les dons effectués, les coordonnées bancaires, la communication personnelle avec Pro Natura, la participation à des événements et les commandes. Des données sociodémographiques et d’autres informations accessibles au public ainsi que des données liées à l’utilisation des médias sociaux et de nos sites internet (p. ex. l’adresse IP, des informations sur votre appareil et vos paramètres, les pages et contenus consultés, les fonctions utilisées, les données de localisation) peuvent également être collectées. Nous traitons en premier lieu les données personnelles nécessaires aux fins de la collecte et de la prestation de services, par exemple pour vous informer, vous qui êtes membre de Pro Natura, de nos projets, pour traiter correctement vos dons, pour vous envoyer notre newsletter, pour répondre à vos demandes, pour enregistrer votre participation à des événements ou des excursions ou pour traiter vos commandes dans le shop. Les données collectées automatiquement lorsque vous visitez nos sites internet nous permettent par exemple de rendre nos sites internet plus conviviaux et de vous informer sur les contenus susceptibles de vous intéresser. Nous traitons également vos données pour les appels aux dons et à des fins de marketing, dans le cadre légal applicable. Nous utilisons et conservons vos données aussi longtemps que la finalité de la collecte le requiert ou le justifie. Lorsque la finalité de la collecte expire, vos données sont supprimées ou anonymisées. Nous vous prions cependant de tenir compte des limitations pouvant s’appliquer lorsque nous sommes tenus de conserver ou de traiter certaines données (p. ex. comptables), lorsque nous faisons valoir un intérêt propre prépondérant ou nos droits, ou lorsque nous en avons besoin pour protéger les droits d’autrui. Dans ce cas, les données sont bloquées, c’est-à-dire que leur traitement est limité à ces fins. Nous transmettons des données personnelles à des tiers si cela s’avère nécessaire pour fournir la prestation ou pour réaliser la finalité de la collecte. Par tiers, on entend en particulier les sous-traitants tels que les imprimeurs, les organisateurs d’excursions Pro Natura ainsi que les prestataires de services informatiques et internet. La transmission se fonde sur nos intérêts commerciaux légitimes, sur le consentement de la personne concernée ou sur une autorisation légale. Les prestataires de services stockent en principe leurs données en Suisse ou dans l’Espace économique européen (EEE). Si des données sont transmises vers un État ne disposant pas de droits adéquats en matière de protection des données, la protection des données est garantie notamment au moyen de clauses types de protection des données ou d’autres garanties. Le Secrétariat général Pro Natura peut transmettre des données personnelles à d’autres entités au sein de l’organisation, en particulier à nos sections, ou leur donner accès à ces données. Ces entités peuvent à l’inverse transmettre des données au Secrétariat général Pro Natura. Cela nous permet d’offrir à nos membres tous les services de Pro Natura. Lorsque vous visitez nos sites internet, que vous utilisez nos canaux de médias sociaux ou que vous vous abonnez à notre newsletter, certaines données sont collectées et traitées par des tiers. Ces prestataires se trouvent en partie à l’étranger, où d’autres règles de protection des données s’appliquent. Vous trouverez des informations à ce sujet ci-dessous. Lorsque cela est nécessaire ou requis par la loi, nous communiquons des données personnelles aux tribunaux, aux autorités de poursuites pénales, aux autorités de surveillance et gouvernementales ainsi qu’aux autorités chargées de l’exécution des peines et mesures. L’accès à nos sites internet se fait au moyen d’un chiffrement de transport. Les données personnelles que vous nous fournissez, par exemple via un formulaire de contact, nous sont également transmises sous forme cryptée par une connexion sécurisée (SSL/TLS). Chaque fois que vous consultez l’un de nos sites internet, des données de votre appareil sont automatiquement collectées et enregistrées dans des fichiers journaux du serveur. Il s’agit des données suivantes:IP-Adresse, Datum und Uhrzeit der Anfrage, Ces données sont utilisées pour rendre votre visite du site internet plus agréable. Elles permettent par exemple un affichage correct de nos sites internet sur votre appareil ou dans votre navigateur. Elles nous permettent aussi de connaître quelles sont les informations et les offres de notre site internet qui sont particulièrement appréciées des visiteur·euse·s. Nous ne pouvons pas vous identifier personnellement, étant donné que nous avons activé l’anonymisation de l’adresse IP. Les données sont enregistrées en Suisse par notre serveur hôte. Nous utilisons des cookies grâce auxquels nous pouvons identifier votre navigateur et votre appareil lorsque vous visitez nos sites internet. Nous ne pouvons toutefois pas vous identifier personnellement. Afin de vous offrir un service optimal, nous utilisons à la fois des cookies de session et des cookies permanents. Les données sauvegardées dans les cookies de session vous permettent d’utiliser pleinement nos sites internet. Celles-ci sont supprimées dès que vous fermez le navigateur. Les cookies permanents, en revanche, enregistrent les paramètres d’utilisateur et d’autres informations plus longtemps, et optimisent l’utilisation de nos pages internet au-delà de la visite en cours. Les cookies permanents nous aident en outre à mieux comprendre comment nos offres et contenus sont utilisés. Ils peuvent également être utilisés à des fins de publicité ciblée. Vous pouvez configurer votre navigateur de telle sorte que les cookies ne soient pas enregistrés ou qu’ils soient complètement désactivés. Pour plus de détails, consultez la fonction d’aide dans la barre de menu de votre navigateur. Si vous désactivez les cookies, il se peut que l’utilisation de certaines fonctions (p. ex. la sélection de la langue ou les formulaires) soit limitée. Sur nos sites internet, il existe des formulaires que vous pouvez par exemple utiliser pour poser des questions par voie électronique, pour participer à des événements ainsi que pour passer des commandes dans le shop ou pour faire des dons. Les données requises dépendent de l’objet de chaque formulaire. Nous collectons les données que vous nous fournissez dans les formulaires en question (p. ex. nom, adresse électronique, numéro de téléphone). Lorsque vous soumettez le formulaire, votre adresse IP ainsi que la date et l’heure de l’envoi sont également enregistrées. Ces informations servent à éviter tout emploi abusif de notre formulaire de contact. Sur nos sites internet, nous enregistrons quand et comment le contenu et les fonctionnalités sont les plus fréquemment utilisés ou quels domaines devraient être optimisés. Les services utilisés nous fournissent des informations sur nos visiteur·euse·s, leur comportement et leurs intérêts, ou encore des données démographiques comme l’âge ou le sexe. Nous pouvons également utiliser ces données à des fins de publicité ciblée. Nous disposons de ces données uniquement sous forme anonyme. Sur nos sites internet, nous avons activé l’anonymisation de l’adresse IP : dans les États membres de l’Espace économique européen (EEE), votre adresse IP est ainsi tronquée par Google avant sa transmission éventuelle aux États-Unis. L’adresse IP transmise par votre navigateur via Google Analytics ne sera pas croisée avec d’autres données de Google. Nous utilisons notamment les services suivants dans le domaine de l’analyse web: Services Google utilisés: Google Ads: programme publicitaire en ligne avec suivi des conversions. Lorsque vous cliquez sur une annonce diffusée par Google, un cookie est placé sur l’appareil utilisé. S’il s’agit d’une annonce de Pro Natura, Google et nous pouvons savoir qu’une personne a cliqué sur l’annonce et a été redirigée vers une page internet donnée. Nous ne recevons toutefois aucune information permettant une identification. Vous pouvez désactiver le cookie de conversion de Google dans les paramètres de votre navigateur. Google Analytics: outil d’analyse qui nous fournit des statistiques sur les performances des pages et le comportement des utilisateur·trice·s, ainsi que des informations démographiques anonymes. Google Fonts: nous intégrons à nos sites les polices de caractères Google. Dans ce cadre, les données des utilisateur·trice·s servent uniquement à garantir que l’affichage et l’utilisation des polices de caractères dans le navigateur soient techniquement sûrs et ne nécessitent pas de maintenance. Google Optimize: sous-service de Google Analytics pour améliorer l’attractivité, le contenu et le fonctionnement de notre site internet. Google Tag Manager: solution qui nous permet de gérer les balises internet et ainsi inclure d’autres services dans notre offre en ligne. Le gestionnaire de balises ne crée pas de profils d’utilisateur·trice·s et ne stocke pas de cookies. reCAPTCHA: nous intégrons à nos sites internet la fonction «reCAPTCHA» pour pouvoir vérifier que les données (p. ex. dans des formulaires en ligne) sont saisies par des personnes et non par des machines (appelées «bots»). Lorsque vous effectuez des achats dans notre shop en ligne, nous collectons et enregistrons les informations nécessaires au traitement de votre commande. Lorsque vous créez un compte client, nous enregistrons des informations supplémentaires telles que votre mode de paiement et les articles précédemment commandés afin de vous permettre une utilisation plus confortable de notre shop. Dans le cadre de ces activités, les prestataires de services peuvent avoir accès aux données nécessaires à l’exécution du mandat. Si vous utilisez notre site internet pour faire un don, nous enregistrons dans notre banque de données les informations fournies telles que le montant et l’adresse. Les données personnelles qui sont transmises à notre prestataire de services de paiement dépendent du mode de paiement choisi. Pour l’envoi de notre newsletter par courriel, nous avons besoin de votre adresse électronique ainsi que de votre nom pour la personnalisation. Si elles sont disponibles, nous utilisons également d’autres informations telles que la date de naissance et les intérêts connus pour vous contacter de manière ciblée. Nous analysons par exemple les taux d’ouverture pour identifier les contenus qui intéressent les lecteur·trice·s. Vous avez à tout moment la possibilité de vous opposer à l’envoi de la newsletter et de vous désinscrire de celle-ci. Pour cela, il vous suffit de cliquer sur le lien correspondant au bas de chaque newsletter. Le prestataire de services utilisé peut transférer et traiter des données aux États-Unis. Celui-ci prend des mesures de sécurité conformément aux exigences légales applicables afin de garantir une protection adéquate des données personnelles transférées. Nous sommes présents sur différents réseaux sociaux pour communiquer avec les personnes intéressées. Si vous utilisez également ces réseaux sociaux, vos données peuvent être traitées dans des pays tels que les États-Unis, où la base légale de la protection des données peut être moins exigeante qu’en Suisse ou dans l’EEE. En outre, les données des utilisateur·trice·s sont en règle générale traitées à des fins publicitaires et d’études de marché. Des profils peuvent par exemple être créés sur la base du comportement des utilisateur·trice·s. Nous vous recommandons de vous déconnecter des applications de médias sociaux et de vos comptes en ligne avant de visiter d’autres sites internet. Si vous ne le faites pas, votre comportement de navigation sera enregistré par les prestataires de ces services et attribué à votre profil. Sans déconnexion préalable, ces prestataires de service enregistreront également les visites sur les sites internet de Pro Natura, même en l’absence d’une intégration. Nous vous renvoyons à cet effet aux déclarations de protection des données et aux informations fournies par les opérateurs des réseaux correspondants. Les demandes de renseignement et les questions relatives aux droits des personnes concernées doivent être adressées aux prestataires concernés. En effet, seuls ces derniers ont accès aux données des utilisateur·trice·s et sont donc à même de prendre directement les mesures qui s’imposent ou de donner des renseignements. Nous utilisons en particulier les réseaux sociaux suivants: Dans le respect du droit applicable, vous pouvez à tout moment demander des informations sur vos données enregistrées chez nous ou vous opposer à leur traitement, avec effet pour l’avenir. Vous pouvez révoquer votre consentement, par exemple concernant l’envoi de la newsletter. Vous pouvez également demander la correction, le blocage, la suppression ou la transmission de vos données personnelles. Veuillez noter qu’en cas de limitation du traitement des données ou de suppression de vos données, il se peut que vous ne puissiez plus profiter de toutes nos offres ou que cela conduise à une résiliation anticipée du contrat (p. ex. fin de l’affiliation). Nous pouvons retarder ou refuser la suppression des données, par exemple s’il existe des obligations légales de conservation ou lorsque nous faisons valoir des intérêts propres. En tant que personne concernée, vous pouvez faire valoir vos droits en matière de protection des données par voie juridique ou déposer une plainte auprès du Préposé fédéral à la protection des données et à la transparence (PFPDT), l’autorité de surveillance de la protection des données compétente en Suisse. Pro Natura Protection des données Dornacherstrasse 192 Case postale 4018 Bâle Nous mettons à jour la présente déclaration de protection des données dès que des changements dans notre traitement des données l’exigent. La version publiée sur notre site internet fait foi. Nous vous invitons à vous renseigner régulièrement sur le contenu de notre déclaration de protection des données. Partager Partager sur X/Twitter Partager sur Facebook Copier le lien CCP pour vos dons CH11 0900 0000 4000 0331 0 (Objet «dons»)