Selecciona Edición Buscador Cerrar Buscar Cerrar Buscar Buscar Secciones Cerrar Tamaño letra a- A+ Tamaño letra Alto contraste Síguenos en  EscuchaSER SER EL PAÍS Tras leer y aceptar esta Política de Privacidad y Condiciones de los Servicios El País, usted podrá disfrutar de estos Servicios. A través de la aceptación de esta cláusula, usted acepta expresamente la Política de Privacidad de los Servicios El País como Usuario de cualquiera de los medios o Servicios y/o productos, ya sean gratuitos o de pago, que consisten en el acceso a diferentes informaciones, contenidos, programas, apps, tiendas, sitios web de ‘e-commerce’, vídeo bajo demanda o similares (en adelante, “Servicios El País”) que El País pone a disposición de los Usuarios en Internet. Para el correcto entendimiento de esta Política de Privacidad y las Condiciones de los Servicios El País, se realizan las siguientes definiciones: definiciones El Usuario será aquella persona física o jurídica que acceda y/o use cualquiera de los Servicios El País por cualquier medio sin necesidad de registrarse. Mediante la aceptación de esta cláusula, el Usuario acepta la Política de Privacidad y las Condiciones de los Servicios El País, reflejadas en el presente documento. Los Servicios El País, abarcan servicios, productos y acciones promocionales, ya sean gratuitos o de pago, que consisten en el acceso a diferentes informaciones, contenidos, comunicaciones comerciales, editoriales y corporativas, programas, aplicaciones, tiendas, sitios web, vídeo bajo demanda o similares. La Política de Privacidad de los Servicios El País es de aplicación a: El País, al estar ubicado en España, está sometido al cumplimiento de la normativa española y europea en materia de protección de datos y servicios de la sociedad de la información. Por lo tanto, El País garantiza en todo momento el íntegro y pleno cumplimiento de las obligaciones dispuestas por la normativa de protección de datos y de servicios de la sociedad de la información, así como por cualquier otra Ley o norma que complemente o sustituya a las anteriores. Los datos personales recabados a través de los Servicios El País, serán incorporados un fichero responsabilidad de Ediciones El País, S.L., empresa española con domicilio en la C/ Miguel Yuste, 40 – 28027 de Madrid, con número de N.I.F: B-85635910, inscrita en el Registro Mercantil de Madrid al tomo 26.455, folio 157, sección 8, hoja M-476760, inscripción 1 (en adelante, El País). Los datos facilitados por el Usuario de los Servicios El País son utilizados con diversas finalidades que se enumeran a continuación: El País recogerá datos del Usuario a través del uso de los Servicios El País. Estos datos estarán vinculados principalmente a la dirección IP desde la que accede a los Servicios El País o a un código de usuario asignado de forma unilateral por El País. Estos datos podrán ser considerados como datos personales en la medida en que permitan identificarle o hacerle identificable. De esta forma, El País podrá vincular a dichos datos la siguiente información: El País no cederá los datos personales de los Usuarios a ningún tercero sin una base jurídica que legitime este tratamiento. Los menores de 14 años no deberán utilizar los Servicios El País sin consentimiento de sus padres o tutores. En caso de que El País detecte usuarios que pudieran ser menores de 14 años, se reserva el derecho a solicitarle una copia de su DNI o documento equivalente, o, en su caso, la autorización de sus padres o tutores. Las noticias contenidas en este Sitio Web podrán contener datos personales de personas noticiables por ser de relevancia pública, por su notoriedad pública o por circunstancias sobrevenidas en hechos de interés público de los que son protagonistas. A través de este apartado, informamos a las personas noticiables sobre el tratamiento de sus datos conforme lo dispuesto en la normativa vigente, que establece que cuando resulte imposible o requiera un esfuerzo desproporcionado informar a los interesados sobre el tratamiento de sus datos se adopten medidas adecuadas para proteger sus derechos, libertades e intereses legítimos, inclusive haciendo publica la información, lo cual se cumple a través de la presente política de privacidad. Los datos personales serán obtenidos a través de la investigación y los recursos periodísticos a disposición de este medio de comunicación, consistiendo en los datos pertinentes para la elaboración de dichas noticias. La base jurídica que legitima el tratamiento de los datos personales de personas noticiables es la necesidad de dar cumplimiento a una misión realizada en interés público. Los datos personales se tratarán de forma indefinida en el tiempo. El Usuario podrá ejercer los derechos de acceso, rectificación, supresión, oposición, portabilidad y limitación, dirigiéndose a El País, a través de correo postal al domicilio de El País, acreditando su identidad con una copia escaneada de su DNI o documento equivalente, y especificando el derecho que desea ejercer. Se recomienda que el usuario facilite toda la información sobre los Servicios El País que utiliza o ha utilizado para poder atender adecuadamente su solicitud. Los datos personales del Usuario serán tratados de forma activa mientras ostente la condición de Usuario de los Servicios El País; es decir, mientras no ejerza su derecho de supresión. En caso de ejercer su derecho de supresión, sus datos serán bloqueados y conservados de forma restringida a disposición de las autoridades competentes durante un plazo de 5 años para atender a las posibles responsabilidades nacidas del tratamiento. La base jurídica que legitima los tratamientos indicados es el interés legítimo de El País. © EDICIONES EL PAIS, S.L. Miguel Yuste, 40 – 28037 Madrid.